■

3=32
•¿*<1« UMJM sa M00| le. ectlM tisnan h.cb. U p ..tur. «id i	P« Salea de U. Iiu.roaé. ^ UjWJ*
prscio de au taneion libre para la m.sa	R-2	:d* 1»» t»en” del Cltad° Sr Santalla, apercibidos de que «e pro
.1;





Ji
k

m



•‘w uo bu lanaviwu uuic uaro la Uiasa	ft”* .	....
Por amo proveído por el Sr. alcalde mayor 2.° D. Cárlos reerkk su penntcio lo que correapoo.da jado y Parejo, y poV ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se ha Por auto del Eicrno.rtr. Capitán General alado el día 26 del presente k las 10 de la mañana para el Sr- Anditor de querrá inmuno, y por ante D _____	______.	.*	, . m . . .	. r c ■ ,a«6h» Hf» innntl/ií».r»nTOear Dor medio do la (
C —3 con consulta del Lorenzo de Lar-
Deigad.
»efialado ci um uci presente a ias iu oe la manana nara el i **“r—	"y*	•	*	,	v-,	. o ,
remate de dos negras nombradas Isabel y Trinidad tasadas en ™zába1’ 8e »»«ndaconrocar por medio déla Gaceta en 3 nu-ft50»; cuya diligencia tendrá efectoel citado dia en las puertas meros cOnsecut,»os a lo« acreedores de O. Antonio Castellanos JnriPM.tn- ®r mi« n..ia.rui i,oeae «:/»i««	1	„ ! para unajunta qu6 se ha de establecer ante el mencionado tír.
ie admílíriñ *	9	proposiciones ocurra que «	11 del día 29 de este mes en los autos promovidos
Por auto de 5 del corriente del Exorno. Sr. Comandante P“r dlch'> «astell.nos hacendóle cesión de bus h.enes General de la marina de este Apostadero con la consulta del ]	.	- ,	, .
Sr. Auditor del mismo en los seguidos por D. Domingo de R¡-! _ A consecuencia de un memorial presentado Ppr U. Jose «. contra lo, heredero, de l>. José Pmn y Gato en cobro d. Fernandez García y Sdra	qoe no le^dmi
pesos, se ha señalado el Jia27 del presente y dos mas hábiles
para el remate de una casa de í& propiedad de dichos herederos Jituada en la cali* del Aguila extramuros de esta ciudad núm. •£»1 avaluada en 149) $ 5| rs., cuyas diligencias deberán tener efecto en la moraia del mencionado Sr. Auditor situada en la celie de Compostela al núm. 131 á la hora de costumbre, diabana y Mayo 18 de 1852.—Plácido Borrego.	R —3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas. y por ante D. Antonio Regueyra, á consecuencia délos de la testamentaría de D.58 Petrona Vi-1 lega«» de Jurado,esta mandado se anuncie al público que para el dia 27 del que cursa se ha de proceder en la puerta del Juzgado á la hora de costumbre al cuarto pregón y remate de una casa de manipostería, tablas y tejas, situada en la calle Ancha, •n el barrio do Jesús María éntrelas de los Corrales ó V*ves y la de Apodaca, tasada en 1737$ 6J rs.; al número 30, para que «1 que q uiera hacer postura ocurra á instruirse de sus porme-ñores.	R —•
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero iuterinoLdo. D1 Antonio Zambrana expedido en la testamentaría de Da. Rosa lía ^Jvarea y Rodríguez y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado que por tres números consecutivos, 6e anuncie la proposicioQ que hace l). Manuel Rodríguez en representación •1® 8U legítima consorte Da. María Petrona Cabrera para adjudicarse los bienes quedado al fallecimiento de aquella, consistentes en una estancia y canteras de tres cuartos de caballería y 7 y un tercio cordeles planos y cuatro casas, situadas en el barri » de S. Lázaro, en esta forma: ofrece los dos tercios de los 34545$ 5$ rs. á que ascienden las tasaciones de dicho3 bienes y 25$ mas, que abonará, luego que se le ponga en quieta y pacifica posecion real v efectiva, sin que ningún tercero se la dispute: pagando los 4747 $ que aféctala estancia, chance-lando la escritura hipotecaria, ó presentando contenta del acreedor en defecto dé pago satisfará igualmente por cuenta de Da. María del Carmen Perez la suma que reclama D. Cayetano Rivero. Asegura la legítima del menor D. Miguel Muñoz en la estancia para enterarle teniendo presente que solo le faltan 10 meses para cumplir la mayor edad, entregándole la mitad de su haber al año de dada la posecíon ¿al adjudicatario y la otra i mitad k los doce mes a de la primera entrega, satisfaciendo al
certificación por la oficina do hipotecas por hallarse anotados varios entredichos á personas que tienen su mis mo nombre y primer apellido, ha denuesto el Sr. alcalde mayor 3* ° D. Vicente de la Torre de Trassierr.a, y por ante el Br. D. Gaspar Viliate, se convoque por este órd^n á todos los interesados en que subsistan entredichos a personas que tengan el nombre de D. José Fernandez García y Silva, á fin deque se presenten á deducir el derecho ,que tengan pura que permanezca anotada esa interdicción, lo que efectuarán dentro de segundo dia después del último anuncio; en el concepto áe que transcurrida esa dilación sin hacerlo asi se procederá á facilitar al expresado D. José Fernandez García y Silva las certificaciones que pidiere sin que para ello sea obstáculo los entredichos que ha certificado 1 t anotaría de hipotecas á varios individuos con el nombre de José María Fernandez,y José Romualdo Fernandez, y José ¡Mamerto Fernandez.	_	C —3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puertode Cárdenas consultado porel Sr. Asesor titular, á consecuencia del juicio que el Dr. D. Basilio García Negrete ha promovido solicitando esperas da sus acreedores, se manda citar por esteórden á D. N. Pacheco tratante de animales por ignorarse su paradero, á fia de que por si ó por medio de su apoderado y trayendo los documentos d* sus créditos comparezca en este Juzgado el diu26 del actual á las il de su mañana, para que tenga efecto la junta dispuesta.—Carlos Acosta v Es-
pou.	C —3
Alcaldía primera de Gaanabacoa.—~Gaanabacoa y Mayo 19 de 185*2.—Mediante no haber comparecido los morenos Silvestre Sánchez, Abrahan Palacios y la morena Felipa Ramírez sin embargo de las convocatoria» hecha spor las Gacetas de los dias 26, 27y 28 de Octubre del año pasado á consecuencia de la demanda que sobre pesos le ha establecido D. Vicente Rafael
tíom que i- tiotiñcó ir, Miguél Mettdsii £3 3 «u -Novieróie de
612, se mandó poner entredicho k una casa de O, José Martínez, situada en ei muelle de tabla partido del Mariel en autos que lesiguió I). Rsmon Biqueiraen cobro de pesos.—Por de creto det Sr. alcalde ordinario D. Manuel Joaquín Ramirez pro-reído en 10 de Mayo de 813 á instancia de U. José Pooce de León se mandó poner entredicho á un negro José Gil de la propiedad de I). José Martínez.—Por decreto del Excmo. Sr. Capi-lan General que ln notificó D. José María Rodriguez eu 21 de Julio de 813, se mandó anotar entredicho general k los bienes de D. José Martínez en expediente que le siguió D. Antonio Miraba! encobro de pesos.—Por roleta del Sr. auditor de guerra en 29 de Octubre de 8 3, se mandó ponerentredicho á un negro José de la propiedad do D. José Martinez por la cantidad de 300$ que debía i Da. Encarnación Hernández—Por decreto del Sr. alcalde constitucional oel pueblo de la Quirade Melena que lo notificó D. .Manuel Navarro en 2 ! de Junio de 814 se mandó anotarentredicho a D. José Martioez en amosque le siguió G. Juan Santos llóreos en cotiro de pesos.—Por decreto de! tír, alcalde ordinario do 1.® elección que lo intimó G. José María Rodriguez en 9 ne Noviembre de 81 ó i se mandó anotar entredicho k 2 esclavos de 1). José Martinez eu autos q lé le siguió. G. Juan Santos Borges en cobro de pesos.—Por decreto del Sr I). Vicente Rodríguez alcalde ordinario de la vilia de Guana-bacoa, que lo notificó G. José Gi.z .a 26 de Noviembre de 816, se mandó anotar entredicho á G.Jo.-é M ai ti nez y otros en autos seguidos por Ga. Mana Golores Gom :Z contra U. Antonio Ri-vero en cobro de pesos—Por decreto del Sr. ulcalde ordinario de2.° voto que lo notificó G. José Lorenzo Rodríguez, en 18 de Febrero de 819, se mandó poner entredicho á un* casa de la propiedad de G.José Martinez en autos que le siguen G. José tiivafrecha en cobro de pesos.—Por decreto del Sr. alcalde ordinario de 1. ° voto de la villa de Guamibacua, que lo notificó U. Antonio Marin en 20 de Enero de 1820, se mandó poner entredicho k 2 estancias que quedaron por bieuesde G. JoséMar-tinez, en su testamentaría —Por decreto del Sr. alcalde de 2. ° voto que lo notificó G. Felipe Alvarez por U. Ramón Alvarez, en 22 de Setiembre de dich i año se mandó poner entredicho á una casa de G. José Martinez eu autos que le siguió Ga. Rita de Casas en cobro de pesos.—Por voleta del Sr. auditor de guerra en 20 de Julio de824, se mandó poner entredicho k una casado G. José Martinez por cierta cantidadde pesosque adeudaban 1). Matías Pajilla.— Por decreto del Sr. alcalde ordinario de 1- ° voto, que ló intimó G. José María Rodriguez en 26 de Noviembre de 825, se minió anotarentredicho á G. José Murti-
se nuevamente para que el día después del último ununcio comparezcan en este juzgado á satiaficer la suma que adeudan cada uno á la referida Neoven; y caso de no verificarlo se procederá al embargo de bienes equivalentes los que se remataran hasta llenar lu responsabilidad que tienen contraída.-Fernandez l.anz.	C —3
Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, y por ante G. Antonio María det Rio, se manda convocar por 3 números
menor el inte.és legal del tiempo que faln^ára cumrTrTos 25 t'» Gi.uta 4 IK	“ Rodr:Suez Para <>ue en'°9
años satisfará por cuenta de la masa las costas v lo q ue resulte ¡15 dia? “lSU'er,te8 a'ult,‘n“r atumncl0’ 8B	eQ e3ta
deber deducida que sea ia legitima de su esposa Da. Mana Pe-¡cretarla d".'n! «^80 & satisfacer su responsabilidad con el ra-troua, lo abonara entregando 800$ todos los años; v si aparecie- mo, apercibido de lo que hubiere lugar.	C 3
re alguna deuda que no se hava tenido presente, se palara con ^ Pl,r disprra.croa del Exento. Sr. Regente Subdelegado, y loa primero» plazos que ge entreguen. El que quiera mejorar P?rante *{•	María del Rio, se niiudi convocar por 3
dicha pronosicioo, puede ocurrir dentro de 5 dias contadosdea - »'‘"‘Bros de la Gaceta á D. -Manuel García Fernandez p ara q ue pues del último anuncio.	K •—O en los 15 días siguientes al ultimo anuncio se presente en esta
^	jQ ,ni cargo á satisfacer su responsabilidad coa el
d que hubiere lugar.	C —3
________ ___ eganda de la Habana y su jurisdicción.—
para el remate del jfat,ana y Mayo J9 de i8¿2.—Ignorándose el paradero de D.
puftg del ultimo anuncio.	R •_O	,en ios 10 u>» aiguicui
En la causa criminal que se siguió por la muerte inferida á Secrelttrla G. Miguel Perez de Corcho; y por anteG. Francisco Valerio
señalado el dia 24 del corriente á las 11 para el remate del mno v, ,\t-ví1 lo a„
negro Zacarías Garga, nano y tasado en 500$: cuyo remate se ha de verificar en las puertas del juzgado calzada de Galeauo «. 38.	R 2—0
INSOLVENTES.
Vor ñuto proveído por el *8r. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. f). Felipe Fornari en los autos del intestado de D. José Pascual se ha señalado para el remate de cuatro caballerías de tierra ubicada en Melena del Sur punto que titulan Char-caa Larga jurisdicinn de Güines retasadas en 2000$ el dia 27 del que cursa de 10 á 12 de su mañana las cuales tienen hecha por l>. Juan Redro Bequerí las proposiciones siguientes los dos tercios de su retasación y 5$ mas rebajándose de este precio el censo de 200$ que sufren exihibierido al contado 500$ y el r««fo en el término de 6 años por sexta, parte con la condición precisa de que no se le exijan dicho contado sin que úntes se chanoelen todos los entredicho* que expresa la certificación de hipoteca como igualmente la hipoteca existente que corresponda á i), Ignacio Pascual, dándosele posesión á mas tardar ■antredop* meses midiéndose v deslindándose las referidos cuatro caballerías y si resultare déficit en este número se rebajarán el valor de la parte del precio ofrecido entregándosele la última carta de pago del censo y deducírsele do aquel precio lo que importen los réditos que se adeudan hasta el dia que fuere posesionado de la tinca. Lo que se anunc:a al público para si hay quien quiera mejorar la referida proposición ocurra á verificarlo el día, hora y lugar designado.	R 2—I
Por auto proveído oor el Sr. alcalde mayor 4.° D. Juan
Manuel Perez, convóquesele por medio de la Gaceta Oficial y en tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos le establece 1). Nicolás de Cárdenas,apercibido deque sino io verificaserá condenado en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas que se causen dentro de tercero dia.—Delgado.	C—2
En ia9 diligencias promovidas por Da. Juana Bautista de Regla Váidas, solicitando se declare que las interdicciones que aparecen anotadas en la contaduría de hipotecas á individuos de su mismo nombre y apellido no le comprenden, ha dispuesto el Sr. D. Antonio ¿Tambrana Alcalde mayor primero y por ante D, José María Gamboa, se convoquen en tres númeiosde la Gaceta Oficial á las personas inscriptas en la certificación quose inserta para que dentro de tercero dia se presenten en este juzgado á usar de su derecho en demanda verbal en concepto que de no hacerlo; se accederá á la declaratoria que se le solicita parándoles todo perjuicio.—Certifico con vista de los libros de entredichos de esta oficina que por boleta del Sr. Alcalde primero entregada en 14 de Noviembre de 834 se mandó anotar entredicho á una casa de Da. Juana Valdes en virtud de acuerdo celebrado con su consorte. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político notificado por D. J osé Salinas en 19 de Octubre de 835, se mandó anotarentredicho á Da. Juana Valdes, en autos promovidos por D. Pedro Antonio Limendou sobre aper tura del testamento de D, Juan Echandia. Por decreto del Sr.
pan¡ñf.y« v í\.r;n.0 ... .„„.»o \	^ ■••li.T'Ti Alcalde de San Antonio intimado por D. José Joaquín Leal en
'da «í*od. 837 8e mandó anoten,redicho á Ga? J nana Val-
menea oel telendo Itr. Pórtela, situada intramuros en la calle1 o ■ r< j r j i» i oot	i'
del Sol ai número 47 de m im maten* y tais, t illa en 7 287 $ 4 ,Fra"c,18«>Escovedo en 5 de Mayo de 837, se mando anotar en-r., cuy» remate debe verificarse el dia27 del cómeme á las II ,redlc-ho> unaca8a de Ga. Juana \ aldea y consorteen autos rim ... m.iña,„. „ an ,00	‘ i x ,	3 ue o ig uieron contra don José Belen López sobre propiedad
tn ’	*	6	úicho &r. alcalde j un terreno. y por decreto del mismo Tribunal noti ficado por
J ' P.»rrtntnÁ«l Pt-mn r0nt í' »	^	1,, . , ¡ don Pedro Perez Fárias en 27 de Agosto de 839, se mandó nno-
General con consulta del | tar entredicho ádoña Juana Valdes hasta en cantidad de 1400$ i’l i '	' f*	.	. y por ante I). Lorenzo de Larra-jen e| intestado de don Fraucisco Fernandez y doña Juana
íA■ aoaa!íeta °flC,al enu3 ¡ Amores. Habana v Mayo 11 de 1852.-P. E. S. A. Francisco de Harneros consecutivos el remate que el día 28 de este mes se ha ! p,etl.n	no
rin varift/.... ton ko rnia.u.- 4.. I.. 'A	_í .	____ 1.	. ..	/VaSUU.
de verificar en las puertas de la Auditoría de guerra, de ua potrero titulado Laguna, situado en el cuartón de Doña María, ju— Hedicciou de la ciudad dé Santiago, compuesto de caballería» d* tierra bajo de cercas con mas otra caballería de tierra fuera de el las, hacía al frente tasado en 8751$ 2 rs. á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado ó ántes a la escriba-lía del J uzgado ú tomar las instruccioneo que estimen necesarias.	K 3—I
ÜOlVYOCATORIJÍS.
Por a tí i<* pro reido por ei ¡Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos,y por antq don Miguel F. de Poeto, en las diligencias formadas por muerte de don Andrés Adans, se ha declarado íiilestadoel fallecimiento de este, y por sus herederos a ios que conforme h. la ley deban serio, mandándoseles convocar por este medio, para que el que se considere con derecho o-curra á deducirlo en el término de 9 dias contados desde el último anuncio.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Jarueo v Mayo 18 del85i.—Por decreto proveído a consecuencia de un memorial presentado por don Vicente Guerra Chulus como apoderado d^ don Manuel Diaz y doto y doña Ines de Jesús Márquez y Sánchez, vecino» de esta, en ei que manifiesta que al trufar de realizar !« venta de un terreno, ocurrió á la o-neína de hipotecas por la con' «¡vmdiente certificación y no se le despacho por manifestar ñu « ucargado existir algunas interdicciones ñ oerSouas del misino nombre y primer apellido de ios ¡Uteresndos he dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á lie* que tengan interes en !a subsistencia de los entredichos, para qué ocurran u este ju zgada dentro de 5. ° d.;a á deducir su derecho apercibidos de que se procederá á disponerque á dicho Díaz v consorte se dé la céi tificucio n al objeto indicado.—García.	C—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de guerra, en los autos promovidos i>or D. Simón Esprín contra la sucesión del Sr. D. Antonio Santalla, está mandado sa convoquen por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos á Jorge JosóUlloa ó sus herederos para que en el término de 5.°dia después del último anuncióse presenten a h.-^cer valer sus derechos con respecto á una imposición de 574$ rs. que se dice gravita cu la casa co-
Valdes como representante de ÍL* Antonia Neoven, convoque- nez en auloá qua lesiguió á D. Juan Santos Borges en cobro
00  ............ “* A,u	de pesos.—Por decreto del Sr. alcalde ordinario da l.° voto que
lo intimó D. Gabriel Raniireí en 21 de O ¿cubre de 826, se «laudó anotar entredicho a 3 esclavos de D. José Martínez en autos que le »iguió 1>. Sebistían Espinosa en cobro de pesos.—Por decreto del 8r.alcaldeqrdinano da 2. ° voto que lo notificó D, José María Rodríguez gn 3U de Marzo de 827, se mandó poner entredicho á uno» terrenos inmediatos al pueblo de Guatao que poseían D. JoséKálIíifWpotros,cuyos terrenos quedaron entre lo * bienes de Ua. Josefa de (Jrra.—Por disposición del Excmo. Sr.Capitán General qift}' ln notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 10 de Abril de 832, se mandó anotar entredicho a D. José Martínez y otros en an os seguidos por Da. Rosalía Varela con naturales de la villa de Guanabacoa sobre propiedad de la ha-aienda San Julián.—Por decreto dei Sr. alcalde ordinario 1.® de la ciudad de Santiago que lo notificó D. Matías Vildóstegui en 31 de Agosto de.832,se mandó «notar entredicho á un sitio y varios esclavos dejD. J osé Martínez en autos criminales segui-guidos sobre su muerta.—Por decreto delíír. 1 eniente Gobernador 2. ® que lo notificó D. Manuel Fornari en 13 de Noviembre de 833, se mandó anotar entredicho 4 la parte que tenia lijóse Martínez en unas casas, ea.elhirrio del Horcon, á consecuencia de los criminales seguidos por D. José Prudencio Pmei co t a dicho Mart ne7.—Por decreto d<l Excmo, Sr. Gobernador Político que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, por D. Vicente RoJriguez Perez en 19 de Junio de 840, se mandó poner entredicho á D. José Martínez en autos que le siguieron por reyerta.—Por decreto del Excmo. Sr. alcalde 1. ® que lo notificó 1). Jorge Diaz Rodríguez, en 21 de Mayo de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de l>. José Martínez en las diligencias que le sigue el Capitán O. Francisco de Slosua sobre pesos.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó D. Francisco Valerio en 4 de Setiembre de 843, se inau-dó anotar entredicho á los bienes de don José Martínez en los criminales que se Je siguen por hurto de aves. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 3. ® que lo notificó don Mateo Quintero en 11 de Enero de45, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Martínez en el expediente qu« siguió contra Justa de León y Cárdenas en cobro de pesos. Y por decreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo notificó don Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 4 de Febrero de 46, se mandó poner entredicho á ios bienes de don José Martínez y otros en la testamentaría de doña Catalina Martínez Mederos. —Habana v Muyo 6 de 1852.—José Laureano Guitart.
C-
f)E OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa d¿ Guanabacoa con la consulta del asesor titular,y por ante el Ldo, Ü. Joaquín Lsscano á consecuencia de los aut03 criminales seguidos sobre el suicidio dsl negro Juan José congo esclavo de D. Valentín Castañedo, está mandado que por laGa-, ceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de 3. ° diadespues del último anunió se presenten en el Juzgado á ser examinados. C 4—0 Ha dispuesto el ÍSr. ulcalde mayor 3.® don Vicente de la Torre de Tmssierra, y por ante el Br. don Gaspar Viliate, que por medio de ia Gacetaen 3 números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean un negro y un mulato que poco antes de las oraciones de la noche del dia 2 dei que cursa, le infirieron 3 heridas al negro Jopó congo eq la calle üelíSol frente al paredón del convento de Ursulinas; para que dentro de 2 dius después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinados por los particulares conducentes.	C 3—O
Por auto del tír. alcalde mayor 4. ® don 3 uan Pedro de Es-pinoH&'y GutiUfts, y por ame?.el Br. don Felipe Fornari, en el cuaderno del asunto, sejv« declarado pobre de solemnidad Ó don Jasó Ensebio	que «e haga la publicación orde-
iiáda por A. pó^ttiedfo de la (¿faceta.	3—I
Por disposición del tír. f>. Lorenzo de Busto, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y por ante el Br. D. Gabriel Ramirez, se ha mandado Convocar a las personas que puedan dar razón ele quienes fueron los que asaltaron y robaron en la vinatería de D. Juan Cabrera H -rnandez situada en ¡a calzada de Vives al núm. 79 entre 5 y 6 de la mañana del día 10 del corriente para que á primera audiencia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario ~ declarar loque les consté,	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del escalamiento de la casa de 1). /Intonio Martin Justes quecuroa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante ei Ldo. D Joaquín Lescano, en la escribanía del menor D. Luis Justo Ma-rm; está ínuudado se convoque por 3 números de la Gaceta, á lns personas que pued m dar razan del suceso para que dentro de 5.® día después del último anuncia se presenten en e) juzgado á manifestarlo.	C 3—O
A virtud de comisión conferida por el Excmo. tír. Gobernador y Capitán General al tír«don Antonio Zambrana, Alcalde mayor primero de esta ciudad,rha dispuesto el segundo, se convoque en tres números de la Gaceta Oficial á don José Gutiérrez, hijo da don Manuel,natural del Concejo de tíoío del Barco provincia de Oviedo, para que en el término de 8 días que se contarán después del último anuncio, sa presente en sojuzgado para de alli pasar donde corresponda áser tallado en el modo y forma que previene la Real órden de 28 de Octubre de 1850 como asimismo á oponer las excepciones de que se crea amitido para eximirse del servicio militar, en razón á haberle tocado la suerte de soldado en el reemplazo de 1849. También se convocan con el plazo de quince días, á todos los \ndividups existen-
tes en ésía Isl¿, que ñubíese'n sido ccmprehsndiáos en ei dicho reemplazo por lo respectivo al sorteo de quintas verificado en la villa de Avilé«, cabeza de partido de aquel concejo, en i a época que sé incluyo á Gutiérrez, paraque se presenten« usar de su derecho contra la persona que creyeren convenirles acerca del expresado particular; bien entendido que deberán hacerlo en toda forma, con citación y audiencia del caballero Sindico procurador general de este Excmo. Ayuntamiento. Habana y Mayo 19 de 1852.—José María Gamboa.	C 2—O
Por auto proveído por el Excmo. tír. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzode Larrazábal, en los autos formados para tratar del remate de una casa que quedó por bienes de D. Miguel Armenteros, está mandado se convoquen en la Gaceta en 3 números consecutivos á los interesados en los gravámenes que sufre la casa ubicada en la calle Real de Jesús María núm. 19, para que en el término de 9diaa comparezcan á deducir sus acciones apercibidos de lo que haya lugar, cuyo» gravámenes son los siguientes; la aseguración de 350$ de la menor D.58 María de la Soledad Domínguez, según escritura ante D. Manuel Ayala en 13 de Mayo de 1824; la venta con pacto de retro de »a mitad de dicha casa á D. Francioco Polo por precio de 2000$ según escritura ante D. Gabriel Ramirez en 26 de Junio de 1824: la hipoteca á favor de D.p Juana Diaz por la cantidad de 1040$ según escritura ante el citado Ramirez en 13 de Julio de824, cuya cantidad se haya hipotecada á favor de D. Miguel Antonio tíalazar por 140 t$ según escritura ante D. Manuel Ayala en 20 de Diciembre de 824, y á favor del mismo Salaz ir por la cantidad de 540$: el entredicho puesto por decreto del Sr. Teniente Gobernad ir segundo intimado en 20 de Febrero de 1834 por la insolvencia que promovió Armenteros en el intestado dei D.«3 Mariana del mismo apellido; y por último el otro entredi- j cho proveído por el mismo tribunal y notificado por D, Pedro
del Obispo nüm, 34. Inmediatamente acncüer0£¡ ios funcioniarios de policía respectivos, logrando capturar en el acto á dos de los malhechores y n05J teriormente se ha aprehendido & uno de los prófu* gos. Ei Sr. Alcalde mayor 1? D. Antonio Zanf brana, que inmediatamente se constituyó en el ln' gar del suceso, levantó la sumaria y con tal rani dez se ha seguido la actuación, que ya los crimínales habrian recibido el condigno castigo si la te_ naz negativa de aiguno de ellos, no hubiera ex¡. gido nuevas diligencias para la prueba, en que ha de descansar el fallo de la justicia. Nos consta que el citado Sr. Alcalde mayor, á quien el Escmo. Sr Gobernador Capitán general, ha recomendado |a mayor actividad en este procedimiento, le continúa sin descanso, siendo por tanto de esperarse, como S. E. desea, que muy pronto la vindicta púb¡¡. ca quede satisfecha con el castigo de los crimina-les que tan osadamente acaban de asaltar un e3_ tablecimiento, en el centro de esta ciudad pacífica.
Alcaldía mayor segunda de la Habanay su jurisdicción.— Habana y Mayo 2¿ de 1S52.—Iicnorñndose el paradero de don CárlosMartínez, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en3 números consecutivos para que al siguiente dia desp ues del último anuncio comparezca en este Juzgado a horas de audien* cia á contestar la demanda que eu cobro de pesos de menor cuuutía le establece I) Francisco García del Barrio, apercibido de que sino lo veriíica, será condenado eo rebeldía al pago de la anuía que se Je recltunt v coilas dentro de tercero dia.— ! Delgado.	C —•
En las diligencias formadas á instancia de D.*6 Blasa María de la Cruz, promoviendo el intestado de su consorte G. Manuel Acevedo, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que sigue.—Habana y Mayo 17 de 1852.—Vistos: con ei mérito de las precedentes certificaciones se declara intestado el fallecimiento de 111 o «I iniiel Y -ove to, v oor sus heraderus á los que con arreglo a derecho deban serlo; convóqueseles por la liaceta oficial, para que dentro de 9 días contados desde la fecha del último enuncio se presenten á de lucir el que tes asista, y hágase saber á D. Cándido ^abarte el nombramiento do cura-hlor que le hace la menor G. * Lugarda Acevedo, paraque lo acepto, jure y afiance, dándose cuerna.—/.alebraría—Eugenio Pop ton.	C —■
En las diligencias promovidas por O. José Francisco Martínez do Veíasco y Nurquez, solicitando se declare que las interdicciones que aparecen anotadas en la contaduría de hipotecas á individuos de su mismo nombre y apellido, no le comprenden, ha dispuesto el tír. G. Antonio Zambrana alcalde mayor I. °, v por ame G. José María Gamboa, se convoquen en 3 números do la Gaceta, álas personas que inscriptas en la certificación qoe se inserta para que dentro de 3. ° dia se presenron en eoto juzgado a usar dc.su dsreclio eu demanda verbal sil concepto que de no hacerlo se accederá á fa declaratoria q ue sa solicita parándolos lodo perjuicio.—Certifico con vista de ios libros do entredichos de esta oficina: que por decreto del Sr. al calda ordinario do I.° eleccionque lo intimó I). José Leal en 3 de Octubre de 1811, so mandó anotar entredicho á los bienes de G.José Martínez en autos que le siguió Ga. Coleta Carrillo eu cobro de pesos.—Por decreto del Sr. alcalde G. Simón de
juventud, dejó uo obstante en su pecho borrascoso una impresión grata y duradera. Antes de apartarse de la familia Bianchini bautizó ai primer hijo de Paula, al cual llamó Francesco. Al dar al tierno uiQo el beso de despedida, Miguel Angel le suspendió del cuello un medallón de oro quo contenía un rostro de la Virgen María, pintado por él con maestría admirable, teniendo la celeste Madonna las puras facciones de Paula, iluminadas con el sublime gozo déla marternidad.. Miguel Angel había escrito debajo'-r-UsIfa y santa! y su pincel guiado en aquel momento por un suntimiento casto y profundo que uo volvió á experimentar en su vida, trazó un modelo inimitable de la samidad y la hermosura unidas.
Transcurrieron largos altos y Miguel olvidó enteramente en su ajitada carrera á su familia Bianchiui. Una mañana que saliade la opulenta Villa de un señor Romano que le había encargado várias obras, mandó llamar un muchacho que se prestara a llevarle á su habitación algunos rollos de lienzo y otros objetos de su arte. Presentóse un jóveu de unos diez y siete a-fioa para sorvirle, y ya en el estudio de! artista, al preguntarle este cuanto valia su trabajo levantó los ojos casualmente para mirarle.
—Me contentaré con lo que V. me dé señor—contestó el joven con un acento mu-ical que despertó un vago recuerdo en lamente de Miguel Angel.
Al mismo tiempo su rostro dotado de una hermosura casi ideal le impresiouó vivamente necesitaba pintar un San Juan Bautista y la Cabe/.., que tenia dolaute era la que babia soñado para el divino siervo de Cristo.
--Coino te llamas?—le preguntó bruscamente Miguel.
—Fraucesco señor; soy huérfano, desgraciado V como he nacido eu una coudiciou muy superior al estado eu que me encuentro, me periniiireis que calle mi apellido.
Miguel-Augel uo poseía un corazón duro cuando la envidia uo le irritaba, lufortnado del desamparo del jóveu. le ofreció admitirle á su lado como su ayudante y discípulo, cautivado por la suave armonía de sus facciones, que suscitaba eu su ¡magiuacion lejanas remi-uieceucins que uo sabia como coordmar.
Aceptó Francesco agradecido, y desde eutóuces trabajó y ayudó á su maestro.
El rostro del Sau Juan Bautista de Miguel Auge), tenia uu» expresión sublime de uielaucolía que el artista no había bocho sino copiar de la fisouomía de su discípulo—En qué pensabas Francesco—le preguntó al dar au postrera piucelada—paí s habor adquirido ese
aire lau patético y casi celestial?--
una padres, maestro, que iue arrebató uuae-pidemia hace diez años!—replicó el joven con su resignada «listeza
Miguel Auge) que al principio le cobrara cariño llegó al cabo a mirarle con disgusto casi. Francesco se habla dedicado exclusivamente fc la escultura y su cincel prometía dejar pronto atras el de su maestro mis-
mo! ..... >
A medida quo Fraucesco adelantaba, Miguel Angel comenzaba á considerarle un ingrato que intentaba usurparlo una parte de su gloria.
Fingía empero no dar importancia á las obras de su discípulo, porque ignoraba este su propio mérito, y ameuudo exclamaba Francesco desanimado—Nunca seré sino una medianía!.____
El rico señor que eucargaba tantas obras á Miguel Angel, tenia lina hija que unía una alma elevada y un claro talento á sus perfecciones físicas. Francesco no pudo tratarla sin adorarla, y Cesarina léjos de ofenderse con su tímido culto, le mostró con su rubor que par ticipahado sus sentimientos.
—Ah! porqué habéis nacido en un palacio, y yo en una pobre casa!—le dijo un día Francesco con tristez profunda.
—Acordaos que para las alunas grandes, el mérito es la principal de las distinciones!—respondió Cesarina mirando á su padre.
El buen señor se sonrió afirmativamente.
—Ya lo sabéis pues Francesco, trabajad, que el premio os espera!—añadió la jóven con su voz de ángel.
Algunos meses después y cuando el talento de Francesco comenzaba ú citarse como una gloria futura, el opulento patricio llamó á los dos artistas á su Villa. El luto reinaba en ella. Una esposa querida acababa de serle arrebatada por la muerte y el viudo les dijo 11o-rarnlc:
—Veis en mí al mas desgraciado de los hombres, y esta es la ocasión de probarme vuestro afecto. Amigos, si en algo apreciáis mi gratitud, construid un monumento fúnebre á la memoria de mi Bianca, capaz de satisfacer, las exigencias del desgarrado corazón que uo se consolará jamas de haberla perdido.
—Francesco! aprovecha la oportunidad de ganar mi inano!—murmuró suspirando Cesarina.
—Oh! padres míos! inspiradme!—exclamó el jóven luego que se encontró solo eu su taller.
Miguel-Angel no le dijo nada, y se encerró en su estudio para emplear todo su genio y su experiencia en vencer á su disoípulo, en la obra que les encargaron á los dos.
Luego que hubo terminado la suya, quiso descubrir en que estado se hallaba la de Fraucesco, que uo había osado consultarle, y se deslizó una noche hácia i el aposentillo en que trabajaba el jóveu. Cual fué su i asombro . su terror casi, al encontrarse frente al mo-i numento destinado para la tumba de Bianca!..
¡Una obra maestra tausorprendente,una revelación del genio tan expoutáneo, no había herido nunca sus ojos acostumbrados á contemplar las beliezas del arte. 3o-' bre un pedestal de mármol negro, se levantaba la está-tua de la resignación, en actitud conmovedora y natural. Su rostro, sus formas, y hasta sus manos eran la I copia exacta de loa de Bianca, poetizados con una ex-1 presión sublime y embellecidos con la inspiración j creadora. Su familia debia lanzar gritos de gozoj verter torrentes de lágrimas al examinarla, y Francecos
■	.	, . , . , ... - , . ...	, A última hora hemos sabido que ayer tarde nn
Perez r arias en 4 de Jumo de 834 por la insolvencia aue pro-1 _	^	•••	,	,	.	,	• . v i t-x uu
movió en Uctuw qu * sisrue para averiguar quien le «ii aparó; presidiario de los que trabajaban en la Punta,
fio muerte alevosamente al encargado de los tren*, pertenecientes á los trabajos de la Comisión Supe, rior de Policía Urbana. En el momento se comitu-yeron en aquel lugar el Sr. Gefe Superior de P0|¡. cía, el Sr. Secretario de dicha comisión y el Sr. Al calde mayor D. Vicente de la Torre de Trassierra quien, ya asegurado el reo procedió inmediatamer? te á la instrucción del sumario. Sin que queramos aventurar el menor juicio acerca del fallo de la jus. ticia, podemos esperar un pronto y ejemplar casti. go.
una pistola.	C 2—1
Por disposición del tír. alcalde mayor 2. ® D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar por 3 números déla Gaceta oficial almozo blaaco que ea los dias próximos á la Semana Mayor vendía al moreno maestro curpintero Manuel Beato que vive eu la calle de ia Amargura número 43, ua sillo i d» canoa, y rejilla, sm brazo, para que dentro de tercero dia en hora* do audieacia comparezca en ia escribanía ¿ie mi cargo á un acto dej usticiá.	C *—O
Consecuente á oficio dirfiido por el ár. Teniente de Gobernador de Pintil del Rio, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2.°, y por-nto D. Pedro Vidal Rodrigues, se coavoque por 3 números de la Gaceta á D. José Rafael Castellanos, a fin de que se presente en la escribanía del actuario á instruirse de. ia prevención que contiene dicho oficio.	C -—O
Por d aposición del Excmo, tír. Capitán General con,consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda convocar por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos á D. Juan de laa Casas para que en el término de segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del Juzgado á instruirse de iu dispuesto en losautosque le siguió D. José María Aparicio en cobro de pesos.	C *—O
En lacausa criminal seguida contra D. Manuel Fontela y I otro3 por amenazas con armas á D. José Moiim y D. Agustín ¡ Alfonso, ha dispuesto el tír. D. Lorenzo de B isto, alcalde mayor 5.° de esta ciudad,y por ante el Br. D. Gaspar Viliate, se! convoquen á los individuos que conozcan al cabo 1. 3 de milicias de caballería disciplinadas D. Rafael tíosa, quo ha sido licenciado eu el presente año, para que dentro de 3.®dia dea- j pues del último anuncio, comparezcan en el juzgado por mi |
f ÍYfl fl II r> |A Q O lililí 1 r é^I itil.b n rta! mf ii /I -« í /-iio m ln'i't r.. . r r
Lista de tos individuos suscritos en este puerto con fa cuota de dos nales fuertes, cuyo producido según lo dispuesto por la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio de la Isla, se destina con las demas cantidades reunidas en las diversas poblaciones, á la adqm, sitian de una espada y un sable de honor que se ofrect. rá en nombre de los habitantes al Ejército y Arma cía.
Ps. r„.
,	. ,	,	, .	,	,	I). Amonio Goicoochsa.,........................2
conducto a abonar.I dicho de! citado tíosa, ministrado en iajD. Antooio Someillan....................... o
causa,	u *—u	, .	__ _____________ **
Por disposición del tír. nlcaMs mayor 4.1 G. Joan Pedro de Espinosa y Cotillas, y por ame el Br. G. Felipe Fornari, se convoca á las personas que puedan dar razón Ja quien sea el negro que en la noche dsl 6 del que cursa hirió a utro negro en la calle de la Salud esquina á la del Rayo, á fin de que dentro de tercero día comparezcan en el Juzga-Jo del tír. alcalde mayor á declarar lo que les coust* acerca de la citada ocurren eia.	C -o
En la sumaria instruida porel cela i ir del barrio de la Lealtad para descubrir quien fué el autor de la hiriJa inferida a! mulatíco Juan Bautista esclavo de Ga. Muría de Jesús Zequei-r» «ni* noche del 11 del actual en la calzada de la Reina esquina á la calle de Escobar lia dispuesto el tír. alcalde mayor G. Juan Pedro de Espinosa y Cjtdlas, y por ante G. Amonio Regueyra, se convoque en 3 números de la Gaceta, a 1 is personas qu» puedan dar razon del hecho porque s» piocede y su actor para que comparezcan en el tribunal a declarar por conducto del actuario.	C - —O
LJo. D . Antonio Moya..........
D. Agustín Abalo..........................
D. Cárlos García.__________________________
D. Felipe Cabrera____¿____________________
Receptor de Rentas del Guayabal D. Juau
Cuesta..................................
D. Juan Rojo..............................
D. Juan Elorriaga.........................
I). José Dominico_________________________
D. Manuel Gonzalez. Cadraoa............
D. Gabriel Carvajal.......................
D. Rafael Sánchez......................
D. Nicolas Morel de Sta. Cruz.............
Î
2
2
14
Total
3 alt
GACETA DE LA HABANA.
D.
Domingo 23 de Mayo.
insertamos hoy una comunicación del Exento. Sr. Gobernador Capitán General al Gefo Superior de Policía, disponiendo lo conducente para que tengan exacto cumplimiento sin dudas ni interpretaciones los artículos 1°. y 2“. del Bando de Gobernación y Policía, cuya observancia se previno de nuevo el 10 del corriente. El Gobierno al poner en vigor una disposición que con el transcurso dt-l tiempo había déjado en parte de observarse, pero que se halla de acuerdo con la legislación y# la práctica de todos los-países cristianos y reclaman las costumbres y aun el decoro de todo pueblo que con justicia se precie de Católico, lia tenido presentes las circunstancias locales que pudieran dificultar su observancia pues resuelto á que la tenga extricta, ha quertdo prevenir todo pretexto contrario á su tenor y evitar dudas con la clara especificación de los establecimientos exceptuados. Mas ha hecho aun; ha tenido en consideración las necesidades de las clases pobres, y permitido en su obseauio lo que el Bando no permitía: la venta de toda clase de efectos hasta las diez de la mañana en los dias festivos, para que aquellas puedan proveerse el único dia que les dejan libre sus trabajos. Vemos, tanto en la disposición del 10 como en la comunicación de hoy un motivo de aplauso, pues lo merece sin duda todo aquello que concillando el deber con la necesidad, tiende á prevenir antes que á castigar la infracción de las leyes.
Santa Cruz 6 de Mayo de 1852.—P. E. del Si -Agustín Abalo.
Cuya suma do tres pesos tres y medio reales que-dau en mi poder como Tesorero de la Real Junta de Fomento. Habana 13 de Mayo de 1S52.—Mariano Ro selló.
V A ¡{[EDADES
El dia 15 á las ocho de la noche, fué robada la relojería de D. Guillermo Saubed, sita en la calle
Eu virtud de un decreto del Presídeme de la República francesa, se ha abierto un concurso solemue i quo son convocados indistintamente todos los sS-bios, sean franceses, seau extranjeros, que se sien tan capaces de cumplir con las condiciones del pro, grama.
En una palabra. Lui» Napoleón ha creado un premio de 50§) francos en favor tisi que tenga la dicha do realizar alguua de las aplicaciones que se presentan desde luego, con el simple examen de las propiedades del agente eléctrico.
—Sobre cincuenta años hace que Volta, partien do de ima idea fdlsa, amontonó unos sobre otros, y siguiendo siempre ol misino órden, una serio de discos de cobre, de zinc y de paño mojado, y compuso así un aparato dotado de ia propiedad de cargarse expon táueamente de las dos electricidades, y de repelerlas á sus «xtremidadcs. Al paso que para sacar chispas de la maquina eléctrica, se había visto continuamente que era necesario mover el disco de vidrio entre sus coginetes; ,,la pila” que Volta acababa de inventar, sorprendió á todo el mundo científico por la facilidad de producir cuando se quería. las dos electricidades contrarias.
Suministrando la base y la cima de esta „pila" cantidades inagotables de flùido eléctrico, se le ocurrió á Volta la ¡dea de reunirlas por medio de uii hilo me táltco ó alambre, y entonces entró el aparato eu una actividad de nueva especie, l’or rápida que fuese la descarga, mayor era la rapidez conque ia pila se car-Igaba; y en lugar de vaciarse 'instantáneamente, como sucede con la chispa de la» antiguas máquinas, seex-tableció en el hilo conjuntivo una circulación pernia
quedaría proclamado eu adelaute por el primero de los
escultores.
—Mo veució! me venció!—murmuró Miguel Angel atormentado por su pasión eterna; la envidia!
Y sin considerar que destruia quizás el porvenir de Fraucesco, quo daba un golpe mortal á sus esperanzas justas, cojió una hacha y mutiló ln estatua, según había ejecutado largos años antes, con la obra de Vicenzo!______
Después se refujió como un tigre en uu rincón aguardaudo la llegada del jóven. Entró este con una lámpara en la mauo, y desahogando su alegría en alta voz, exclamó con suavidad infinita:
—Gracias padres mios! vosotros me habeie protejido desde el cielo, me habéis- ayudauo cu mi trabajo, y mañana al presentar el monumento que me han encargado obtendré [al vez la mauo de mi Cesarina!
_____.Oh! lo conozcx>!___.¿..do» ocasiones seguidas
uo podría hacer uua obra como la que acabo de ejecutar!......Me parece que mis facultades se han
agotado on ella, y necesito descansar muchos meses áutes de volver á emprender un trabajo semejante!
____..Oh: Cesarina! vírgeu amada! tu casta termita
me pertenecerá al fin______Gracias á tí también, oh!
ilustre maestru que me has enseñado y que rae per-douarás si intento imitarte para conseguir á la que adoro!
Hablando así, Francesco se dirije á su estatua, pero al verla destrozada, hecha pedazos, un grito ronco sucede á sus acentos de júbilo_... En la inme-
diata mañana Miguel-Angel presentaría su obra, él uo preseotaria nada, y le juzgarían inepto, iucapaz.. Cesarina perdería su confiauza en él, y quizas su padre, entusiasta por los artistas dudando de la realidad
de su genio, se la arrebataría para siempre----.Uu
abatimiento mortal apagó de improviso su alegría delirante—Adiós Cesarina! adiós!—murmuró débilmen te, y Miguel Augel le siutió caer en tierra como uu cuerpo sin vida.
Lanzóse á socorrerle, le levantó en sus brazos, y al desabrocharle los vestidos para echarle aire, la luz reflejó en un objeto brillaute que llevaba Francesco suspendido del cuello. El artista le coje coa trémula
mano y ¡cielos! qué ve!___La cabeza de la Madonna
á quien había dado las facciones de Paula, que colocara eu señal de protección sobre el pecho de su ahijado y debajo de la cual habia escrito—Bellaé santa)......
Quedó anonadado, iolerin las sombras amenazadoras de la familia Bianchini, pasaban lúgubres aute sus ojos despavoridos.
Fraucesco volvió al fin eu sí, pero su inteligeu -cia habia muerto. Estaba loco» demencia dulce, inofensiva como su condición y que le hacia pronunciar todo el dia, los nombres de Cesarina y de sus padres I que no existían ya..-....
Al cabo de un año murió, j Cesarina inconsola-
ble por haberle perdido, pues Miguel Angel atribuyó su locura A no haber podido hacer una obra digna de su amor, se encerró en un convento, donde pronunció sus votos. Ella también murió para el mundo como su amante.
El carácter sembrío del célebre pintor y escultor incompatible con el generoso corazou que en general poseen los artistas, adquirió desde entonces una espina mas, se hizo todavía mas turbulento y receloso.
He buscado los indicados rasgos eutre personas célebres para darles mayor importancia, y solo necesitamos pasear una mirada atenta en la sociedad, para convencernos de que los malos deseos y las pasiones mezquinas van acompañados desajusto castigo en los zozobras morales que ocasionan- Empero si la envidia es un sentimiento fatal y dañoso, la emulación por el contrario es un impulso uoble y bello que no debe confundirse cou aquella j-más, y que propende á los adelantos universales de la civilización bendecida. Este loable sentimiento, esta inclinación útil, es la que ansia fomentar la Real Sociedad Económica cou su exposición de industria y ártes que tanto ha llamado la atención de la Habana ilustrada y culta. El «leseo de obteuer el sufrajio público; un premio honroso, y la preferencia merecida, animarán en adelante á la estudiosa juventud, y á las clases industriosas, de nuestra Cuba para esforzarse en salir con brillautez de esa especie de silenciosa lid en que el público juzga imparcial y las obras liablau por si solas.
También eu los establecimientos lujosos que en nuestra capital abundan al presente, se nota esa emulación loable de que tantas ventajas reporta el público. La Primavera vorbigracia, delicioso jardín artificial situado como todas sabéis en la calle de la Muralla, se ha propuesto alcanzar la mayor altura posible en los establecimientos de su clase y lo ha conseguido uo perdonando sacrificio ni gasto alguno que preciso fuese. Necesito participaros acaso, lindas lectoras, que allí existe una variedad inagotable de encantadores peinados de oro y perlas, de guirnaldas matizadas, y de rosas magníficas á las cuales acuden equivocadas las mariposas y las abejas, creyendo que su cáliz posee miel y perfumes como las que la naturaleza produce? Necesito recordaros tampoco que si teneis gustos sencillos y ainais la vista de las frutas y las yerbas, allí encontrareis primorosos cestitos dorados conteniendo frutas de cera de todas clases y colores para adornar el tocador, y que si deseáis mandar á vuestra amiga predilecta algún elegante juguete lleno ue flores ó confites ahí hallareis al par unas especies de conchas de alambre forrado de seoa y oro, coronadas con flores fresquísimas, apropósito para esa cariñosa fineza? Vosotras no ignoráis que la Primavera encierra siempre una colección seductora de esas chucherías lindas y delicadas que gustan tanto á nuestro sexo, y que la moderación de lus precios, y la fiuura de la
amable dueña de ese establecimiento elegante, merecen la predilección invariable que todas vosotras teneis porel lozano jardín de quo os habla mi pluma imparcial.
Si fuera á citaros las preciosidades que poseen sus i grandes escaparates de cristal, necesitaría dedicar un : folletín exclusivamente á ello. Adornos para guantes,
! lijeras espotas propias paralaactu3l estación, mil ju-iguetes caprichosos para tocadores femeniles y mas-; cu I i nos, todo ailí es de lo mejor, mas nuevo y eren ■ j id o. Ahora que es la épuca digámoslo así, en quu los pájaros cantan nmorosamente para deapnes construir sus nidos, eu que Cupido une los corazones de los amantes, para en seguirla entregarlos á los lazos de himeneo, la Primavera poética como eu nombre, fres ¡ca como su tílulo, prepara su púdica colección de I guirnaldas de novias, graciosas como las frentes virginales que dentro de algunos meses se engalanarán cou ellas. Ua otra tarde un npasmnudo amante sentado junto á la blanca jóven que adora, lo preguntaba en voz baja con entusiasmo—Consentirás vida mía en
darme tu mano en Octubre?_________-Me confiarás tu
destino entonces?......La eeñorita ruborizada, eu‘
contró medio de decir que si, siu decirlo elararaentei respondiendo—Me traerás pues ese dia una corona de
azahares ó de rosas blancas de la Primaveral......
, Las hay allí tan frescas, tan cándidas, tan hertnosasi
¡como nuestras esperanzas serenas!____¡Oh! y es vez
| general de que los amantes felices, y los desposados que deben quererse, siempre escojen allí las flores nupciales!.......
En fin, del lujoso establecimiento de que trato salieron muchos de ios primorosos peinados, los elegantes bouquets, y los marabús vaporosos que lucían en los cabellos y el pecho la mayor parte de las damas que realzaron con sus gracias, el brillo de uua sotrte verificada recientemente en nuestra capital.
Tanto eu las coronas de llores, como en las guirnaldas de terciopelo oscuro, en los peinados do floro-citas de cristal, y en las redecillas de oro y seda, a Primavera cooserva eso sello de originalidad V distinción que constituye uu mérito superior en to B» las cosas.
Si deseáis poseeruna deliciosa toilette de veraa para un baile ó unn reunión, elejid una guirna a ¡y ua bouquet de rusas de la Primavera, comprad en a tienda del Comercio extramuros, algunos de los Im os i y nuevos vestidos do muselina de la India que de re^ cibir acaba, y que bordados de blanco y de co or* ’
: formando los bardados guarnicioues V delantal *-festones de encajes de valenciennes y dalhtas de B P son dignos de llamar vuestra atención. Porfutua e seguida vuestro pañuelo y vuestras ropas con e ag de colonia legítima de Fariña que se1 expen 0 e Comercio á precio módico y conoceréis Hu® D gera alj deciros que tendréis uua toile vuestra amiga
