por Brozas, Joan Antonio Flores Calderón diputado por Almazan, Joaquín Francisco Pacheco diputado por Luceaa, Angel de Villalobosdiputado porManres»,
Cecilio Nuñez de Robres diputado por Albacete, Antonio Benavides diputado por Villacurrülo, Manuel de Orovio diputado por Araedo, Lorenzo B»rberau diputado por Mora, J ian Gil Delgado diputado por Búrgus, Francisco Lsrsuodi diputado por Vergara. conde de Sauafé diputado por Almadén, Joaquín de Roma diputado por Olot, Agustín Esteban Collautes que su hallan en las oralionea ad diversa diputado por Carrion de los Condes, Cándido de No-’ eedal diputado por tufantes, Manuel Bermudez de Castro diputado por Jerez déla Frontera, el duque
de Berv.k y <le Alva, diputado por Madrid; Angeljy solemnidad que exige
de rogativas pro infirmis luego que se reciba esta cir-1 colores en las manos giran en diferentes sentidos con la cular, asistiendo todo el clero convocado áí efecto, é rapidez del torbelliuu, efectuando complicadas y visto-invitando los párrocos a los respectivos ayuntamientos sas evoluciones que penosamente se pueden seguir con
poniéndose de acuerdo para la asistencia en su caso; la vista. Después de haberse mezclado mil veces parajBautista Rivas hora de 5.—En la parroquia de Gua-Contándose después lu letanía de los Santos con las separarse ordenadamente otras tantas, se muda de im- nabacoa por el M. R. P. P. Fr. José María Miranda preces acostumbradas, y diciéndose en todas las misas proviso la escena y aparecen cuatro elevadas pirámi- hora de 8¿ á 9.—En Santo Domingo de la misma cantadas y rezadas, después de las ora,iones d-l día, ¡des humanas iluminadas por el fuego rojo que.resaltan las designadas en la misma misa pro injirmis, las do mas sobre un horizonte luminoso que casi deslumbra. pro quaeumque ntcessilale, y las de pro Rege vel Regina Suena el tam-tam, y las pirámides avanzando lenta-que se hallan en las oralionea ad diversa.—Y lo cotnu- ; mente sobre el prooenio, por unailusion óptica parecen nico á V. para que lo prevenga á los sacerdotes que crecer y adquirir á cada-momento proporciones mas
celebren en esa parroquia é iglesias de su feligresía, gigantescas. Al fin se detienen elevadas, imponentes, tributa á Nuestra Señora de los Desamparados los aperando que la misa de rogativa será con el decoro ¡y los clíiuosque á su lado parecen pigmeos giran en;domingos primeros del mes, se transfiere al segundo j solemnidad que exige la importancia de este acto ! rededor de elios agrupándose y formándoles un círculo |domingo por estar in albis el templo.
María Paz y Membiela, Diputado por Celanova; Joa- religioso,—Dios guarde á V. muchos años. Madrid 2 de fuego con sus encendidos firoles. Ea este niomea-
de cinco de la tarde.—En Jesús María por el señor cura Pbro. D. Rafael Medina hora de 44 á 5. En el Santuario de Regla por el Pbro. capellán D. Juan
villa por el R. P. Fr. Ambrosio Herrera.
Belen.—El domingo hora de las 4 de la tarde empiezan las rogativas y en seguida saldra la procesión de S. D. M. y terminada esta principiará el sermón.—La misa solemne que mensualmeate ge le
quiu López Vázquez, diputado por Poutevedra; José ¡de Febrero de 18)2.—Juan José, cardenal Bonel y
de la Fuente Alcautara, diputado por An hidooa; con-!Orbe, arzobispo Je Toledo.—Sr. Cura de__
de de Goyenecbe, diputado por Aspe; Rafael de Guar-! d.mino, diputado por Bilbao; Ascencio Ignacio Aitu-; na, diputado por Tolosa; José Romero Giner. dipu- ¡ tado por Alicante; Jusé María Nocedal, diputado por)
Valdepeñas; Eduardo Fernandez San Román, dipu-1 tado por Elche déla Sierra; José Víctor Mendez, di-¡
Guadalupe.—Se ha encomendado el sermón de [inoportuno, porque es el de mas efecto, cae el telón, institución al Pbro. D. Agustín Prats, y el del Lava-iNaturalmente se concebirá que el público aplaudió la torio al Pbro. D. Francisco Jalcat.
[conclusión, aeí como muchos pasages y principalmente alas personas encargadas de la ejecución que trabajaron con ese aplomo, esa gracia, esa unión que solo |
El colegial D. Isidro l). no Zertucha, ha nombrado por au dependiente auxiliar 4 D. José Soúni, para que coa arreglo al Código de Comercio y reglamento ¡aterror da esteco'egio, de sempeñe las funcion-s deán oficio. Habla, y M»rzo2 oís 185-Manuel MaríaCerhó, síndico.	*
M AYfMUiüTvTl A DLlTkLA L H idfl f Al. DE 3. tíZYlfl)
Relación de las limosnas que na habido en todo el presente
mes.
Dia 2.—D. Manuel Benemelis, repartió 4$ 2 re.
6.—-Dos devotos id. 6$.
8.—Unas id. á peseta sencilla & cada enfermo.
“ El R. P. G.del convento deSto. Domingo repartió entre los enfermos, dos canastas de galleticas, chocolate y pane* telas; y2rs. sencillos á cada uno.
27.—El teniente del Real Cuerpo de Artillería remitió las pzas de ropas siguientes.—'2 camisas,—1 chaqueta.—I gorra.— forro de catre.—2 sabanas.—1 cabezal.—1 sombrero de jipijapa viejo.
San Lázaro 29 de Febrero de 1852.—José López Francás-
Idem 5 -de Ídem	_	^
Isa Gaceta de hoy publícala siguiente exposición: se advierten en los espectáculos de los Raveles. Ga-
; briel Ravel fue recibido por el público al aparecer en la Exposición á 5. Ai.—Señora: El Cardenal Ar- escena con un prolongadísimo aplauso que se renovó]
comunicado
Cienfuegos y Febr ero 26 do 1852. DESPEDIDA.
En el vapor Isabel, que verificó su solida de este
putario por Padrón; José Posada Herrera, diputado pur ¿obispo de Toledo penetrado del dolor mas profundo, l después varias veces, pues aunque su parte no es de pUerl0 |a noche del 21 deí que rige regresó para la Ha-Astorga: Francisco López Serrano, diputado por Ma-: (lega á ios piés del Trooo de V. M., para renovar los tanta dificultad como otras muchas en que le hemos baña la Srta. D.51 Aogela ~
lag-on; Pablo Moret, diputado por Vieh: Ildefonso Au-¡sentimientos de lealtad, adhesión, amor V rióles Montero, diputado por Campillo: Alejandro Llórente, diputado por el puerto de Santa María; Fran-
V. M. eou ol motivo tristísimo que hoy lamenta y lio ra la nación oiitera, de quien V. M. os Reina y Sobe-
cisco Ainat, diputado por Sax; conde de Revillagige- * rana tan universalmeuto querida.—Testigo presencial do, diputado por Santiago; José Ainat, diputado por aiiiv inmediato de un suceso tan inesperado como es-Pego; Nicolás Mélida, diputado por Arenas de San j puntoso, no es su ánimo afligir mas el angustiado co-Peiíro; Mauuel Moreno López, diputado por Sevilla; j , „-¿011 de V. M. haciendo reflexiones sobre un crimen
,	.	.	________________ —„— González de Rueda, de
gratitud a visto, desplega en olla esa gracia, esa naturalidad, esa quien no podemos ménos de hacer una breve mención, inteligenciaquo acompañan hasta el mas insignifican- pUe8 eQ los cortos dias de su permanencia aquí, que te de sus raovitnieutus. Antonio Ravel que es el ver- fueron solos con oí objeto de visitar al Sr. su abuelo
que ha licuado la medida del oseándolo bajocualquier respecto quo so le cou si dore: el ateutado envuelve lina multitud de gravísimos delitos que exceden á toda pouderacion, porque en un solo acto han sido atropellados y cunculcado3 á la voz todos los principios de religión, de moral, de humanidad, da sociedad, de fidelidad, de respeto; de reconocimiento, de público decoro.—No so presenta a V. M. para llamar su atención sobre circunstancias difíciles de explicar con la viveza y propiedad que ¡as mismas exigen: la impresión que causan se desvirtuaría coa demasiadas expresiones porque hay sucesos tau notables y singulares, y este es uno do ellos, que basta referirlos con palabras muy cortas y terminantes para que produzcan todo su e— fecto. Viene 4 los pies de V. M. derramando lágrimas para dar gracias.al Señor, que en un momouto tan terrible no ha permitido la consumación del crimen, y se ha dignado conservar la preciosa vida de V. M. Bendita soasiempre su infinita misericordia y su bondad quo no haquerido bebamos el cáliz de amargura hasta las heces, y en sus juicios inescrutables acaso ha permitido esto mal gravísimo para que mas se aumente y se radique el acendrado amorque todos profesau á V. M., porque á los títulos couque hasta ahora han manifestado su cordial adhesión, se agrega en adelante el de su conservación prodigiosa. Adoremos pues suPro-videncia, que tan admirable so ha mostrado siempre cotí V. M.-Viene el cardenal arzobispo para reproducir también á V. M. los sentimientos del clero de su dióce sis, porqueel perpetradordel crimen desgraciadamente pertenece á esta clase tan respetable, tan benemérita, tan leal siempre y tan fiel á sus royes; y en el exceso desuiniquidad se propuso sin duda echar esta mancha sobre los ministros del santuario para disminuir y auu lar, si posible fuera, el siludable influjo da su tnisiou divina en bien de la Religión y de la sociedad, y sumergir á esta en un horrible caos. ¡Cuántos y caan grandes crímenes on uno!— El clero protesta, roprue ba y condena en alta voz tan horrendo atentado; qui sierra borrar para siempre hasta el nombre del quo lo cometió; paro ya que la historia lo conservará cargado con todos los merecidos anatemas; cree obligación suya mu y esencial presentar, en oposición de un solo miserable individuo, la lealtad, el amor y la adhesión que profesa siempre 4 V. M. como la profesó á sus augustos progenitores; sus oraciones y sus votos son por la conservación de V. M.. por su felicidad espiritual y temporal, á la cual está auoja la prospsrilad de nuestra Santa Religión y el bien do la monarquía.—Estos son Señora, los verdaderos seutimiootos del cardenal arzobispo, deudor á V. M. do repetidas prue bas de su muuiñcencia generosa y de la bondad de su carácter, estos los del cabildo de su Santa iglesia primada: ostos los del cabildo de curas de Madrid; estos los de todo el clero de su diócesis, uniformes con los del episcopado español, con el de sus cabildos y con los del clero de toja la oacion.—Dígnese V. M. aceptar esta demostración universal, sincera, que tiene su origen ea lo mas íutimo del corazón de todos los ministros del Santuario, quo aclaman i V. M. por su Reina, la bendicen y piden al Señor que ol ángel tutelar que le tiene señalado su Providencia, la continúe couservando en medio de los peligros: que sus años seau muy dilatados y de ventura en uuiou cotí su augusto esposo y su excelsa hija; y eu todas las circunstancias de su vida el cardenal arzobispo, su cabildo, d de los párrocos de la capital y todo el clero de la diócesis, ofrecen V. M. hasta su existencia eu testimouio de sus íntimos sentimientos.
“Madrid 4 de Febrero de 1852.—Señora—A. L R. P. de V. M.—Juan José cardenal Bonel y Orbe, arzobispo de Toledo.—En nombre y representación del cabildo de la santa iglesia primada de Toledo, Ramón Durau de Corps, arcediano titular: Celestino de Mier, capiscol: José Miguel Sainz Pardo, capellán mayor y canónigo, gobernador y vicario general ecle-siás’ico del arzobispado: Francisco de Salas Crespo, leí Cousejodela Gobernación de! arzobispado: Juan Manuel Velasco, vicario eclesiástico ¡uterino de M drid; Anastasio Rodrigo Yusto, visitador eclesiástico de Madrid: Antonio Aguado, chantre de Córdoba y secretario de S. Emrna. Antonio Tiburc>o Acevedo, visitador eclesiástico del arzobispado; Fernaudo Alvarez del Rio, cura del Salvador y abad del venerable cabildo de señores curas y beneficiados de esta córte: Nicolás Montes, cura de Santa María la Real de la Al-mudona; Joaquín Pozo, teniente mayor de la misma: Cipriano Sevillano, beneficiado de Santa María; Mariano López, teniente mayor del Salvador; José Mon-tejano, cura de Santiago y San Juan Bautista; Antonio Carrasco, teniente mayor de la misma; Manuel Ortes, enra ecónomo de San Pedro el Real; Miguel do Secos Alvarez, cura de San Andrés; Ildefonso Hernández, teniente mayor de la misma; José de la Parra y Montesinos, cura de San M¡-ilan; Miguel Santos Gómez Santa Cruz teniente mayor de la misma, Máximo Diaz Aragón, cura de sta. Cruz; José Escolástico Romero, teniente mayor de la misma; Francisco María Carvajal, cura de San Sebastian y secretario del venerable cabildo de señores coras y beneficiados de Madrid; Juan Felipe Bolaño, teniente mayor de San Sebastian; Ambrosio Robles* teniente segundo de la misma; Julián Cándano, tenieu-te de la misma; Juan Pedro Palomino, cura de San Lorenzo; Miguel Fernandez, teniente mayor de la misma; Tomás de la Cámara, ecónomo de San Martin; Francisco Javier Cañellas, teniente mayor de ídem, León de la Cámara, ecónomo de San Ildefonso: Fran cisco Gómez, teniente mayor de idera: Vicente Horcos, cura de San Márcos: Gregorio Santiago, teniente mayor de Ídem: José Gómez Calderón, cura de San José: Matías Campillo, teniente rnaynr de ídem: José Moreno de Moutalbo, cura de San Ginés: Sebastian Arenzana, teniente mayor de idem: Manual Cortés y Martínez, cura de San Luis; Pedro Alva, teniente mayor de idem; Francisco Pradel, cura de San Justo; Ignacio Cornejo, teniente mayor de idem.” (P. N.)
el marques de San Saturnino, diputado electo por el Ferrol: Aniceto Puy, diputado por Figueras; Miguel Roda, diputado por Ugijar; Tomas Valerino, diputado por Cartagena; el conde de San Luis, diputado electo por Priego; Manuel de Saijas Lozano, diputado por Motril; el marques de Oviedo, diputado por Vitigudi-no; Cristóbal Bordiu diputado por Calatayud; Francisco Muñoz Maldonado, diputado por fjuadalajara;
Aniceto de Alvaro, diputado por Santa María de Nieva; Francisco de los Ríos y llosas, diputado por Ol-vera; Ildefonso de Selaya, diputado por Avila; Nicolás Hurtado, diputado por Zafra; Antonio Escudero, diputado por Sevilla; Francisco Escudero, diputado por Toledo; Toribio de Areitio, diputado por Carbañino;
Francisco Bernardo de Quirós, diputado por Laviana;
Fernando Alvarez, diputado por Medina del Pomar;
Francisco Rodríguez de la Vega, diputado por Torre la Vega; el conde de Fabraquer diputado por Sigüen-za; Jaime Ceriola y Flaquer, diputado por Monblach;
Pedro Nolasco Aurioles, diputado por Ronda; el conde de Vilches, diputado por Madridejos; Emilio Sancho, por Castellón de la Plana; el marques de Cuellar, diputado por Cuellar: Francisco Goicorrotea, diputado por Alcalá de Henares; Joaquín Alvarez Quiñones, diputado por Murías de Paredes; el marques de Perales, diputado por Madrid; José BareayAvila, diputado por Córdoba; Luis Gonzaga Mora, diputado por Granada; Rafael de León y Navarrete, diputado por Guadix; el marques de Espeja, diputado por Llanos; el conde de Vistahermosa, diputado por Lerma; Antonio María Rubio, diputado por Tafalia; Fermín de la Pala, diputado por Sao Sebastian; el marques de Cor-vera, diputado por Murcia; Domingo '¡oreuo, diputado por Teruel; Francisco de Hormaeehe, diputado por Guernica; Tomas Perez, diputado por Huesca:
José Ceriola, diputado por Molins del Rey; Vicente Collantes, diputado por Madrid; Ignacio María de Arévalo, diputado por la Mota del Marques; Ause'mo Casado, diputado por la Bañeza; José del Acebal y Arratia, diputado por Lavapies; Patricio Lozano, diputado por Daroc»; el marques de Miravel, diputado por Piasencia; Rafael Carvajal, diputado por Chiva;
Pedro María Rubio, diputado por Navalcarnero; Cárlos Luis de Arce, diputado por Lugo; Pascual Madoz, el coude de Via-Manuel, diputado por Elches; Juan José de Arechaga, diputado por Durango; Antouio de los Ríos y Rosas, diputado por Gausin: Diego López Ballesteros, diputado por Prado; Pedro de Egaüa, diputado por Vitoria; Luis Pastor, diputado por Briuela;
Manuel Llórente, diputado por Vigo; Salvador iYIiia-quer; Diego María Chico de Guzman, diputado por Muía; Manuel Esponera, diputado por Jaca; Juan Sobarcase, diputado por Chelva: Fernando Calderón Collantes, diputado por Ordenes: José María Pardo Montenegro, diputado por Mondoñedo: Tomas Suaraz de Puga, diputado por la Pueblada Trive: Jos?María Ródenas, diputado por Caravaca: Francisco Martínez de la Rosa, diputado por Madrid: Manuel Oriiz de Zúñiga, diputado por Huesear.
“Los señores diputados Mayans, Ríos Rosas, Perez Aloe, Arias [don Antonio], Sánchez Ocaña (don Manuel), Mélida, Polo, Sánchez Mendoza, Egaüa,
Orovio y Carvajal, Sautillan y Balboa fueron ayer tarde á las cinco y media á palacio á presentar la exposición que á S. M. ha dirigido el Congreso. Fueron recibidos por el señor presidente del Consejo de ministros, de quien tuvieron el gusto de oir que, hasta entonces, no se había presentado síntoma ninguno, que pudiera hacer temer por la preciosa vida de la Reina, y que antes bien las señales eran favorables todas hasta el presente.	(H.)
Madrid 5 de Febrero.
Circular del Emmo. Sr. cardenal arzobispo de Toledo á los señores curas del arzobispado.
“Con la mas profunda amargura, y en medio de la mayor consternación, cumplo el deber de dirigirme á V. en este dia. Un atentado horrible, escandaloso en sumo grado bajo todo concepto, y del cual no se halla ejemplo en nuestra historia, ha cubierto hoy de luto á esta capital religiosa, leal y amante siempre de sus reyes, y el mismo efecto producirá en todos los pueblos de la monarquía á proporción que llegue la funesta noticia; sus circuustaucias no pueden contemplarse sin que el espíritu se conmueva, se llene de espanto y clame al Señor nos mire con misericordia.—
Hay, en que la Iglesia celebra la fiesta de la Purificación de la Santísima Vírgeu, era el dia designado por la Reina nuestra Señora para presentarse en el templo, ofrecer al Señor el fruto de su feliz alumbramiento é implorar sus bendiciones sobre la augusta Princesa que llevaba eu sus brazos, y dirigirse después a la iglesia de Nuestra Señora de Atocha para darle gracias portan señalado beneficio, y poner bajo su amparo y protección poderosa ála que algún dia habrá de ser sucesora suya. Todos deseaban con vehemencia 8 ¡legada de este dia, que amaneció claro, templado y hermoso.—La ceremonia religiosa de la presentación se verificó en la Real capilla con toda la mages-
pompa y aparato propio de las mas grandes solemnidades y ante un inmenso concurso enternecido ver en las puertas postrada U Reina en unión del Rey su caro esposo para oir las oraciones de la iglesia, manifestando SS. MM. en sus semblantes los sentimientos de piedad, gratitud y respeto de que estaban animados sus corazones. Concluida la misa pontifical que oyeron desde el trono cou devoción la mas edifi-Cimte, teniendo la Reina en sus brazos su excelsa hija,
818 omitir ceremonia alguna de las prevenidas por la 'gmsia para estos casos, al volver á su Real habita-cmn, pasando por la galería cou todo su acompaña-•mentó entre las bendiciones de tantos concurrentes utraidos allí por la fidelidad y amor á sus soberanos, participando todos de la común alegría, S. M. la Rei-ua se sintió herida eu el lado derecho, causando esta ccion tan atroz y criminal la sorpresa, indignación y urror mas fácil de concebir que de explicar.—Afortunadamente en tauta desgracia S. M.pudo llegar á su aj3 Ración, y reconocida por sus facultativos la herida parecer uo presenta síntomas alarmantes, y ¡ojalá
tr^s'ga pronto su completo restahlecimiento! Pero en-1 Raveles.—Las Pildoras Mágicas.—Llamaron, cazmDt0 68 Un ^e^er lod°3 los españoles pedir efi - como debía esperarse, una inmensa concurrencia al las 1 Dte ®eñor’ de donde procede todo bien, por gran t ® U<* *a ^e‘oa’ cuya preciosa v(tla es tan impor-n¡ e’ J^obligación también muy especial de los mi-dir;!-*8 ,e* Santuario levantar sus manos al Cielo y fervientes súplicas y
Helig¡,
sacerd
dolo'v!v,d.uo [es preciso decirlo, auuque u °r 1 mdigno de haber pertenecido y p, santC 386 tau vespetable, cuya
dadero protagonista de la pantomima, caracterizó al excéntrico personags que tenia á su cargo con un chiste poco común. Francisco Ravel imitó una rana con suma perfección, eu fin todos estuvieron felices, de modo que eu la ejecución de Las Pildoras Mágicas no se advirtió ni el mas mas pequeño vacío.
No necesitamos decir que la Canción de los Segadores hizo reir como da costumbre, distinguiéndose eu la ejecución Francisco Ravel que caracteriza al personage principal cou mucha gracia, y que el ballet titulado Diana proporcionó al cuerpo de baile la oca-siou de lucir. Celestina Frank especialmente, bailó con la gracia, ligereza y elegancia que le son características, y eu sus pasos variados y difíciles ostentó la firmeza y buen gusto que pertenecen á la escuela moderna en que se ha educado la distinguida artista coreográfica- Obtuvo muchos aplausos y ramilletes. También fué aplaudida Mtle. Iiertm que es una bailarina de mérito, así como igualmente Victorina Frank y Mine. Marzetti á quien sentaban perfectamente las blancas alas y demás atributos de Cupido. Finalmente, todo el espectáculo tuvo el éxito mas favorable, y el público se retiró sumamente satisfecho de lás agradables horas que pasó eu el teatro. Creemos que Las Píldoras Mágicas proporcionarán grandes entradas á la compañía, pues nadie dejará de ir á verlas, lo que sin disputa mereceu.
Trabajos de la Parodi.—Convencidos de que todo lo que digamos relativamente a esta artista interesará á los filarmónicos de la Habana que esperan con impaciencia el momento de oirla y juzgarla, vamos á insertar uua curiosa estadística de las funciones que ha dado desde que llegó al Nuevo Mundo donde ha pasado ya djez y ocho meses. Debemos advertii, sin embargo, que la célebre ártista no ha trabajado sino durante el invierno, pues el verano lo ha empleado en descansar de sus trabajos eu los cuales ha desplegado la mayor actividad
La Parodi ha cantado en los Estados Unidos nueve óperas eu la forma siguiente:—Eu Nueva-York: Norma, 13 veces; Lucrecia Borgia, 11; La Favorita, 5; Gemina di Vergi. 4; Juana de Nápoles, por Stra kosh, 4; El Barbero de Sevilla, 5; Montechi c I Capu leti, 2; Semiramis, 3; Hernani, 2. Ademas cantó algu-aas de estas mismas óperas 8 veces eu Filadelfia y otras 8 eu Boston. El total asciende por tauto á 65 representaciones de óperas.
Eu cuanto á conciertos, ha dado ios siguientes: Nueva York, 6; Filadelfia 5; Boston, Baltimore, Wichmoud y Charlestou, 24; Savannah, Macón, Mout gomeri, Mobila, Augusta yColumbia, 24; Nueva Or-leans, 22; Natehos, y Moufis, 6; Louisville y Ciuci-nati, 21; en otras veíate ciudades á dos eu cada uua, 40; y en otras 31 á 1 011 cada uua, 31. El total de conciertos asciende á 179.
Resulta pues de los datos que anteceden, que eu el reducido espacio de 18 meses ¡ncluyeado el tiempo invertido en los viages, y solo trabajando durante el invierno, como ya lo hemos dicho, la Parodi ha dado el considerable número de 244 funciones entre óperas y conciertos con la particularidad do que nunca ha desairado al público por indisposición. Esto nos indica que al mucho mérito que le concede la fama, reúne una excelente salud y una actividad extraordinaria.
Exi*usicio.\.-*-Se acerca la época en que debe llevarse á efecto la Exposición de la Industria proyectada por la Real Sociedad Económica, y á medida que es mayoría proximidad, va aumentáudose el entusiasmo y noble emulación de los que pueden encontrar en ese importante acto ia ocasión de demostrar su habilidad y talento. Sabemos que hay un considerable numero de artistas y artesanos dispuestos á enviar sus obras á la exposición, y que muchas de ellas son realmente notables. Entre otras, nos han indicado personas ¡uteligoutes un cuadro bordado de gran mérito uo solo por la ejecución, siiió por la belleza de la composición y la corrección del dibujo. Sabemos también que varios artistas distinguidos de la Habana se ocupan eu pintar diferentes cuadros que siu duda obtendrán la aprobaciou general si atendemos á la merecida reputación que gozan sus autores. Eu fin, todo uos hace esperar que la Exposición será lucida y honrosa para la Isla, pues acreditará los adelantos que úl-tiinameute han hecho en ella las artes, la industria y la agricultura.
Función de esta noche.—Hoy tendremos el gusto de ver por seguoda vez en escena Las píldoras Mágicas, esa magnífica pantomima que tanto agradó el jueves. Ademas figurarán en el espectáculo Egtr-ciíios aíreos, el lindo ballet titulado Ondina, y loa ber mosos ejercicios: Los tres gladiadores. La concurren cía será tan grande como eu la última fuuciou, pues muchos 110 pudieron conseguir localidades para ver Las Píldoras Mágicas, y la generalidad del público no se contentara con uua sola representación.
el Intendente honorario D. Miguel José Bellido, se hizo acreedora por sus cualidades y circunstancias, cuanto por su carácter afable y cortes á las simpatías de las personas que la trataron, debiendo añadirse á esto que,dotada del talento de la música vocal é instrumental, entretuvo y agrado algunas reuniones farni liares de este pueblo filarmónico y civilizado á donde concurrió esta hábil y piadosa señorita; decimos [pa-saudoáotro asunto] piadosa, porque nos contraemos á la rica y primorosa palia bordada en realce que con su anexos coruia-altares costeó y trabajó por sus manos dedicada á la Santísima virgen que coa el título de “Madre del amor hermoso” se venera eu el oratoriodo S. Felipe Nerí de esa ciudad, y la que se estrenó el día déla instalación y bendición de la nueva capilla y altar erijido en dicho templo al culto de ¡a Sagrada imágen.
Al trasladar estas síuceras expresiones al papel, que no tienen otro origen que tributar un justo elogio al mérito, no parece sino que una mauo oculta detiene la nuestra temerosos de afectar eu alguna manera la delicadeza de laexpresada señorita: y de ser así, nos acojemos desde luego á su indulgencia, suplicándole nos disimule y en particular al que suscribe.
Un Ciénfuegueño.
LIBROS £ IMPRESOS.
Museo de las familias y Universo pinto-
rcsco.—Los Sres. suscritores ae servirán pasar k recogerla entrega de Enero del Museo y el núm. 2. ° del Universo, continuando abierta la suscricion k estas dos interesantes publicaciones á 33$ al año.
Novelas populares con magníficos gravados: ha llegado ha8tala8.53 entrega de las Memorias del Diablo, y continúa obiertala suscricion. Librería de Charlain y Fernandez: calle
del Obispo núm. 114.
Valléis, Guia del médloo práctico, ó re-
súmen general de Pulologia y terapéutica aplicadas—Lo* Sres.
suscritores que aun no hayan recibido los 14 tomos ele que se compone la obra, se servirán hacerlo en breve ai quieren completarla, por tenerse que devolver loa sobrantes, y quedando unos pocos ejemplares combletos, se hallan de venta á precio muy equitativo: librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114.
EL ORDEN.—Se han. recibido los núm8-
ros de este periódico que se publica en Madrid, comprensivos desde el 14 de Enero al 5 de Febrero inclusives, admitiéndose suscriciones por trimestres 4 4* 4rs. que se pagará adelantados, en la Administración General de Correos.
Habana 6 de Marzo.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 3 h. 6 m de la mañana y se pone á las 5 h. 54 m. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de t>ailen.
Gefe dedia—El coronel D. Antonio Senespleda. FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA.—Dr. D. Pedro PujO-lá, vive calle de los Oficios, núm. 71.
Vacuna —Hoy se administra el virus de once á doce de la mañana en !a Sala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas fas Excraas. Sras. Condesa de O-Reilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. D. J osé María de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la habana.—Dres. D. Justo de la Torre, calle del Aguacate, núm. 9 y D. Francisco de Paula Es-coffet, callo de la Habana núm. 55.
en Guadalupe y Penalver.—Líos. D. RIatías Rodríguez y don Jnan Francisco Fajardo.
Jesús María y Chavez.—Ldos, D. Luis José Granados 3 don José Mederos.
En Colon y San Lázaro.—Dr. D. José Rodríguez Cisne fo y Ldo. don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. José Manuel de Espelius.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega —En el de Colon.—El Sr. Conde de Cañongo.—En ambos rastros.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En la Real Cárcel —El Sr. Margues de Aguas-Claras.— Y la Inspección de ac tas, el Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 4 de Marzo por la
mañana.........................-...... 137
Entrados durante dicho dia.............. 3 140
Salido 8	2
Muertos................................ 2
Existencia el dia 5 por la mañana........
Paula.— De mugeres.
Existencia el dia 4 por la mañana.........
Entradas durante diel o día..............
Salidas
Muertas..................................
Existencia el dia 5 por la mañana........

votos con tau sagrado á la vez el bien do la ■on y de la Monarquía y el honor mismo del
y ultrajado por con sumo
“tyeto, eu el cua| sa interesan ga - .J de la Monarquía y m u, un ; .,0cio’ a|tamente comprometido decirlo, at
pertenecido y pertenecer á Sant —-osuoiauie, cuya misión divina es tan t¡la ’ llae ,lora su detestable conducta, anatema-«norm . endo «r‘ooen, protesta coutra delito tan ble. „ 8 • t>eue dadas en todos tiempos innumera-ios ^rue“88 de adhesión y fidelidad á
gran teatro de Tacón cuyas localidades altas y bajas y hasta los corredores estaban ocupados. Fué una verdadera entrada de Raveles, de esas que pocas veces se ven en nuestros teatros. Y á la verdad la función del jueves merecía el empeño que el público manifestó en verla, porque Las Pildoras Mágicas, pantomima de grande espectáculo, es quizás la mejer composición de su género de cuantas coustituyen el repertorio de la familia Ravel, por ia variedad de sus escenas, por larapidezcon que se suceden los lances á cual mas graciosos, por laoriginalidad de sus juegos de maquinaria, y por la magnificencia de su final «le un efecto extiaordinario. Otra particularidad que merece mencionarse en la ejecución de esta hermosísima patomima
	138
. 72	
2	74
* »	»»
	1»
74	
RASTRO Movimiento de existencia.
DE GANADO MENOR. consumo del dia 4, precios, arrobas
BENEFICIADOS.
Cerdos... Carneros.
Total.
91
50
Clasxs.
Peso.
maot.|carne. ¡arroba Libras
-I-
28
I
63
304
59
PRECIOSA QUE SE VENDIERON.
'Existencia para mañana.
Cerdos
1 manteca à 36 y 40 rs. se. arroba. ■ ca ne ¿ 35 36 38 40 id. id .....
VENTAS DE FINCAS.
Sa vende muy barata en 3000$ libres
para el vendedor la casa núm. 10 calle de la Bomba inmediata á Santa Catalina, tiene entrada dff carruaje, 5 c uartos, dil atado patio y demas menesteres, coa solo la imposición de 240$ de un hospital, gana 32$ garantizados y ha ganado hasta 40: se hallará al dueño en la calle de la Amistad núm. 59juntoál& deS. ¡Rafael.	3
En los dos tercios de su costo se vende
una casa en el barrio de Jesús del Monte calle real del Santuario (á) las Arbejas, recien construida de inudera y teja, con 6| vs. de frente y 40 de fondo, sala, comedor con alasena, tres cuartos, cocina, letrina gallinero y lugar para otras posesiones, toda enlosada y á una cuadra de las Calzadas de Jesús del Monte y el Luyanó, paradero de ómnibus y la pila con preciosas yistas y algunos árboles frutales, intramuros: calle de la Merced núm. 66, está la llave y su dueño.	2
Se vende la hermosa casa qne no se ha
estrenado, sita en la Calzada deGaliano esquina á la calle de San Rafael acabada de construir á todo costo: tiene gas, llaves de agua, altos,y cuantas comodidades pueden necesitarse inclusa la de una bailadera de mármol surtida por una bomba de >ozo, en la casa de enfrente n. 80 está la llave ó impondrán en. a calle de Cuba n. 11.	3
Se venden ó reparten á censo redimible
3671 caballerías de tierra lasque forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al circulo de Laguna Grande y parte del potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradera de la Agüica. La frondosidad de sus montes manifiestan Infertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arroyos. Las personas que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa núm. 42 calle de los Oficios.	22
Se vende la casa calle de Gervasio núm.
155, entre la de la Reina y la Real de la Salud; tiene dos años de lubricada en terreno propio, con 14 varas de frente y 38 de fondo, toda de azotea y maderas de cedro. Es de zaguan, sala, cinco posesiones bajas, cuarto de baño cocina muy capaz, un salón y cinco posesiones mas altas, cerradas de persianas con .vidrios de colores, varandaje de hierro corrido, dos llaves de agua y un buen pozo. Calle de O-Reilly núm. 72, de una á cuatro de la tarde darán razen.	2
Se vende la casa sita en la calle de Cu-
ba núm. 76, tiene tres cuartos, cocina desahogada, pozo y demas menesteres: en la calle de San Isidro núm. 10, ó en la de Jesús María núm. 30 darán razón.	2
Se venden en terreno propio en el barrio
del Horcon, Calzada de la Infanta esquina ála calle de San Rafael, 4 casas de tabla, manipostería y teja, cnmpuootoB do sala, comedor, 3 cuartos, espaciosas cocinas, letrinas y solados hasta sus patios, fabricas nuevas; un solar contiguo, con frente á la Calzada de 13* vs. y cerca de 40 en su fondo, con 4 cuartos. Se vende junto ó separado: impondrán en la e?quina de la casa, bodega de tabla y en la calle de San Nicolás n.29.
Se véndenlas casas en intramnroi oalle
de Chacón, contigua al núm. 30, calle de Acosta núm. 96, calle delEgidonúm. 28; impondrán en la de Cuba núm. 30 desde las 11 de la mañana á las dos de la tarde.	2
Se venden dos solares y medios, do ena-
dras de la botica del Pilar, una estancia, de caballería y media con agua corriente, media legua del Pueblo de Regla y doa de la ciudad en la botica del Cerro impondrán. También ae vende dicha botica del Cerro, por no poderla asistir*sn dueño.
En 40 onzas de oro libres para el vende-
dor se dá la mitad de una estancia de tres cuartos de caballería de labor y que solo dista ¿ de legua de Guanabacoa, en 1a casa n. 53 de la calle del Sol, impondrán.
Ss vende la casa núm. 112 de la oalle del
Neptuno extramuros, de manipostería tabla y teja, con sala comedor, tres cuartos seguidos y uno ai fondo,cuarto de despensa, cocina, pozo y letrina, otra al doblar calle de la Perseverancia núm. 66, con sala, comedor dos cuartos, cocina y letrina: también se vende el directo dominio de la casa núm. 4, de la calle de Sta. Barbara, todo por su ajuste: en lacalle de Sta. Bárbara núm. 6 darán razón todos los dias hasta las 10 de la mañana.
£n 3000$ ee vende ana casa qno gana
40$, cita en las inmediaciones del Monserrate se dá en ese precio por realizar pronto. También una estancia á2 leguas aela Habana de uda caballería de tierra y una pequeña casa de vivienda 2500$ libres: calle de San M'guel núm. 1131, esquina de la Lealtad tratarán.	________^
534
147
Carneros 4 20, 22 v 22¿ rs. id..............
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 74 con 1183	arrob.	1	lib. á 1819 y 20	rs. se. arb.
Bueyes 9 con 139	anob.	24	lib. á 13 y 16	rs. se. arb.
Terneros 21 con 164	arrob.	18	lib. á 21	rs.se. arb.
Santos del dia.—Santos Vilo y Victorino, mártires.—Estos ilustres defensores de la fé católica, segua dice Sau Cipriano en su martirologio, estuvieron encarcelados por espacio de tres años en Apamia, ciudad perteneciente á la Bythinia. Aun mas que sus padecimientos, seutiau no poderse emplear en obras de piedad y de misericordia para beneficio de los demas fieles sus hermanos Desde Apamia fueron trasladados á Nicomedia, donde les pusieron en otra penosa prisión eu compañía de San Claudiano y su muge,' Bafa, En vano pretendieron los gentiles hacerles renegar de la Religión cristiana, pues firmes y constantes eu ella, sufrieron con paciencia todos los trabajos de una rigorosa cautividad, hasta que eo fuerza de muchas incomodidades y privaciones murieron en la misma cárcel,,y sus almas volaron á recibir el premio que les estaba preparado por Dios, eu recompensa de su heroica constancia.
Ademas se hace mención de la beata Coleta virgen, que nació en Corbia el año de 1380. Fué reformadora de la orden de Santa Clara: cuarenta años estuvo trabajando con asombrosa felicidad en fundar por todas partes nuevas colonias de almas y murió en Gante á los sesenta y seis años de edad el 6 de Marzo de 1446.—Celébrase en Tortona fi San Mar ciano, ob. y mtr..—En Chipre á San Coron, mrt.— En Bolonia a San Basilio, ob. cousagrado por el Papa San Silvestro.—En Barcelona [España] San Olegario, primeramente cauóriigo, y después ob. de aquella ciudad y arzobispo de Tarragona.
Total 104 con 1487 arrob. 18 Sobraote Dara el 5 de Marzo
lib.
79 de todas clases.
CLASEUE DIBUJO LINEAL EN EL LICEO.
Estamos en concepto que el dia 8 de! corriente debe instalarse, bajo la dirección del entendido profesor L>. Joaquín Andrés de Dueñas, autor del tratado de dibujo lineal elementos que lia merecido la aprobación de la Comisión Provincial de Instrucción Primaria. Clases como esta que tienden 4 dar ensanche á la instrucción popular, hacen un gran honor 4 esa sociedad y 4 bu sección de pintura que la ha promovido.
Celaduría de San Lázaro núm. 4, tercer Distrito.—Depar-taraenuyrccidental de la Habana.—Por superior disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil y Capilar» General se hace saber 4 la persona 4 quien se le haya extraviado un catre-oito, una almohada de tamaño regular, 3 idem chicas y un cue-rito, cuyas prendas fueron encontradas el dia 93 del mes pró-ximo pasado en la calle de Escobar, puede pasar 4 esta Celaduría a fin de qite se haga cargo de las referidas prendas. San L4zaro y Marzo l.° de 1852.—El Celador.—Lúeas Juan y
Rig».	________
COMISIÓN AUXILIAR Í>É INSTRUCCION PRIMARIA
DEL OCTAVO CUARTEL.
de
FIESTAS RELIGIOSAS.
La tarde del domingo 2. ° de la presente cuaresma explican la doctrina cristiana enla Parroquia los niños del Instituto de San Francisco, del que es director D. Santiago Atanasio Fernandez.
A los del Instituto de Nuestra Señora del Carmen, que dirige D. Agustín de Ayala toca dicha, explicación la tarde del 3. 5 de idem.	2
El domingo 4 ° corresponde 4 los alumnos del titulado Nuestra Señora déla Merced, su director D. Antonio Gutiérrez. Jesús María y Marzo 5 de 1852.—Juan Francisco Chapla vocal
secretario. __________________<____________2
' frlmekáTcompTué ALMACENES DE DEPÓSI t O.
Se solicitan negros en alquiler para sub trabajos, también alim»otados y cuidados como lo tiene acreditado esta empresa. Reglaíde Marzo de 1852'—Juan Mendire._____ 9
EMPRESA
del ferro-carril entre cienfuegos y villa-clara.
Señalado el domingo 7 do Marzo pró r mio para celebrarse la Junta general en que ba de verse el informe de la Comisión glesdora da las cuentes correspondientes al último año social,
con los demas particulares que ocurran, se avisa por este medio 4 los Sres. suscritores, 4 fin de que se sirvan asirtrr 4 ella
en concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera que sea
” ¡ el número de accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero de 1352.—Narciso de Fox4, secretario.	20
Misas solemnes.—151 domingo. En Belen la del Sacramento.—En la catedral la de Tercia hora de ocho y después de nonti la de feria.—Eo Santa Clara la del Gran Poder de Dios hora de 7 á 74 y la de Sta.
Coleta horade nueve.—Eu la parroquia de Guana' bacoa la de Tercia hora de 8.
Sermones.—El domingo en la Catedral por el
Pbro. D. Vicente Noreña hora de'8 á 9.—En la Ve- JUNTA de GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE COR
VENTAS DíTESCLAVOS.
Se vende un negro de 16 años de edad,
bonita presencia, buen servicial de mano y calesero de una bestia muy humilde en precio de 5^5$ libres: calle de Horqueta núm. 62,	3
Se vende un mulatico de 14 aioa intell-
frente en el aseo de una casa y propio para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tacnas y sin lugar a redivítoria por ser esta costumbre del amo, en 510$ libres para el vendedor: en Guanabacoa, en la Lonja, darán razón.	3
Se vende una negra de 23 años de edad
lavandera, planchadora y costurera regular, muy robusta,sana y sin tachas: se vende al uso del campo por costumbre del amo calle de San Nicolás núm. 40, detrás del Monserrate. 3
Se vende ana negra criolla del oampo de
25 años, buena lavandera y planchadora de ropa de señoras, excelente criada de mano y para el uso de la casa, con algunos principios de costura, propia para los trabajos del campo por su robustez, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor! calle de la Estrella núm. 147, entre la de la Lealtad y Escobar.
Se vende na negrito criollo de campo,
con principios de cocinero, voleador y torneador, de amasijo eu panadería en lo que se ha ejercitado: buen vendedor de pan por las calles, excelente servicial ala mano; fiel,humilde,y de inmejorables costumbres; ó se cambia por una negra que sea buena cocinera y general lavandera, y planchadora, sana y sin tachas, por su ajuste: en la calle de Escobar núm. 149, entre las de la Reina, y Estrella, impondrán.
Se vende ana negra general lavandera y
planchadora jóven, sana y sin tachas en 550$ libres y un negrito de 4 á 5 años sano y robusto en 204$; calle de la Estrella núm. 145, en la misma se venden dos escaparates y un piano.
Se vende ana negra como de 17 años, sa-
na y sin tachas, buena costurera, mas que regular cocinera, entiende de hacer varias clases de dulces, del aseo de una casa, de limpiar muebles finos y del ma» prolijo cuidado de niños con principios de batea: en la calle de la Habana núm. 87 impondrán.	2
Se vende ana negra cocinera, lavandera
y planchadora en 500$ libres para el vendedor: calle del Palomar núm. 116.	2
Se vende ana negra de 24 años, sana y
sin tachas, buena lavandera, y planchadora en 550$ libres para el vendedor. Calle del Consulado n. 110.	2
Se vende nna mulata criolla como de 20
año8.buen¿i servicia!, y costurera sana y sin tachasen 500$ libres para el vendedor: ealle de los cuarteles núm. 15, loma del
Angel.	'
Se vende un negro jóven, regular cálese-
ra y cocinero y una negra jóven robusta exelente lavandera y planchadora,y regular cocinera, calle de Neptuno n. 10 esquina k la del Consulado, en la misma se solicita comprar un negro calesero y otro cocinero coartados en 200$.
Se vende una mulata como de 24 á 26
años, con su hijo de un ano embarazada de dos o Uva meses, tratarán de su ajuste en la ferretería de D. Manuel Blanco: calle delaMur»llae8quina 4 la del Aguacate.-
Se vende una excelente lavandera y plan-
chadora, regular cocinera,con principios de costura y «gil pa-ra serrir 4 la maao.sana y sin lacbae, jóren de 2* años: calle
de Paula núm. 23.____ ________________________'
n°8> V aüo"°	™,ÜU ^ ua?,,aaa a 8113 Sobera- j es la limpieza que se notó en todas las transformaciones
en an'ama iCera ^ cordialmeute á una Rei sin embargo de ser la primera representación. Todo Piedad v ull..re8P a.n^eceD’ eutre otras virtudes, la salió bieu sin entorpecimieato, de manera que nada A este fin*	eua augu8t03 progenitores.— destruyó el efecto que debía producir y que produjo.
S. M. Bn u.’J aa8ta que tengamos el placer de que Uuo de «us cuadros m-is bellos es sin disputa el fíual. ta°8 se na|*e totalmente restablecida, según desea- j La cantará en todas las iglesias una misa solemne ^
aeratile orden tercera de San Francisco por el Pbro D. Jacinto María Martinez, hora de 44 á 5.—En San Felipe por el Pbro. D. José Briagas de Trovilla hora de 44. — En Belen por el Pbro- D. Juan Bascaran hora de 5.—Eo Santa Catalina por el Pbro. D. Vicente Noreñi hora de 44-—En el Santo Angel por
REDORA
El apoderado del colegial JJ. Francisco López, ha nombra Jo por dependiente auxili.r de supo lerdanteá D. José Colon, para quecon arreglo al Codigo de Comercio y reglamento interior de este colegio desempeñe lasfoociones de au oficio. Haba-na y Marzo l.° de 1852.—Manuel María Carbó, «indico. *
El colegial D. Justo Antonio de CoMina, hx nombrado per
.. ”	• i:__ a r» ai««.;« n_______________
el Pbro. D. José María Benraz V Solór/anr» hora de ¡«“ dependiente auxibar 4 D. Magín Griver, para que conarre escena representa un hermoso pabellón chinesco. |5.-En Sta. Ciar,, por el PbroV Valerio
en que una multitud de chinos provistos de faroles de ¡hora de nueve de ia mañana.—En elMonserTate horade*!852.—Manuel Mari» Carbó, síndico.
DE ANIMALES.
Se vende ana yegnitacomo de 8 ó 10 me-
se*, 4« color dorado de muy bonita estampa por ser de heriae-sa raza, propia para domarla para montar un niño: calle de S. Miguel núm. 109, en la misma se vende una banadera de muy
poco uso en media onza.	4
Se vende nna mala mora de bnena alza-
da y buena rolante» impondrán, calle de Compórtela número
150.	*
Se vende nna pareja de bonitas muías