vftihií>m«
3«ñora: Loa que suscriben, súbditos amantíslmos «‘o que dejo al tabello aueltaa ¡as bridas en un sitio y respetuosos de V. M. han visto con el dolor mas1 peligroso, y que el a»imal tropezó y cayó, arrojando de profundo el execrable atentado contra su preciosa vida la silla al demasiado confiado ginete, que fu6 lanzado salvada de tan inminente peligro por favor especial a un horrible precipicio, muriendo en el acto. El cade la divina Providencia.	dáver habia sido conducido ya á Málaga
Imposible, parece, Sefl ora, que contra V. M. a D. Manuel Hercdia ha muerto jóveD, pueaacaso quien la severa ó imparcial historia llamara sin duda no habría cumplido 34 aíios, dejando su perdida aula Clemente, porque la clemencia ha sido siempre y. mida en la aflicción a su lamina y numerosos amigos, desde edad muy tierna la fruiccion mas dulce de vues- —El denu de la »nota iglesia catedral d-e Málaga, tra almaelevada y gouerosii; imposible parece que tomó eldia 4 posesión de la mitra, como apoderado contra V. M. que solo para hacer bien á los desgracia- del Illmo. seílor duu Juan Nepoinuceno C.scallaua. dos ocupa el solio de San Femando y de Isabel la obispo electo de aquella diócesis: a esta ceremonia. Católica: imposible parece, repetimos, quo haya ha- as istió el gobernador y otras autoridades y corpcracio-bido quien alce un puñal homicida contra la que ama nos.
á todos los Espailo es como hijos, y solo no compren-	—En carta del Ferrol, fecha del 3, dan las siguientes
de el odio ni la venganza,	noticias marítimas;
Lo m¡9ino que el talento y la virtud, Señora, no -Acaba de recibirse en la comandancia genera' son esclusivaineute de niugun país, si noque tienen ble esto departamento la orden para que inmediata-por patria el mundo; criminales como Meriuo no per- mente se concluyan las obras del bergantín Alcedo tcnecen tampoco á nación alguna, ai no a esa familia con el fin de que efectúe su pronta salida. Las del nade réprobos, por desgracia sobrado numerosa, opro- vio Rey Francisco de Asís siguen su curso con la acti-bio del universo y mancilla de la humanidad. Así su dad compatible ai número do maestranza que en él se delito horrible no desdora, no mancha, a vuestro le.,1 ocupa. Las del vapor Don Antonio l ¡loa so hallan pueblo que solo ha tenido un cora'/.on para comí» bástanlo adelantadas, y croemos quo dentro de poco iiar y para llorar el alentado del 2 de Febrero.	tiempo se tendrán ya armadas sus máquinas' El ber-
Hedamos, Señora, haciendo votos ardientes por «antin barca General T.aborde tiene orden de salir para el pronto restablecimiento de V. M. á quien rogamos,Cádiz al primer viento, conduciendo sobre unos dos-acepte el homenaje de nuestro amor y respeto. Madrid cientos soldados de infantería de Marina para aquel 4 de Febrero do 1852.—Señora.—A. L. ii. i*, de doparumento. En el corroo do nyer so recibió la Real V. M. el administrador nal, director de ¡a Gaceta secretario interventor.
cíales de la administración, Angel José Masía
trabajados, Lp» hay da todos tatnaioe y hechuras. Son charolados y en su cara interior así como en los bordes presentan inscrustaciones de nácar que forman graciosísimos dibujos dignos de ser examinados con detenimiento no solo por su corrección sino también por los bellos caprichos qut> constituyen. Recomendamos á las personas de gusto pasen á ver estos preciosos azafates pues en realidad lo merecen.
Temperatura.—De improviso, y cuando méuos se esperaba, he aquí que ol viento del S. O. que tantos aguaceros uos ha enviado últimameoto, se cambió al uorte ocasionando un cambio notable en ia temperatura, antes húmeda y caliente y ahora fresca y agradable. En este momeuto el viento se ha fijado en el X. L. soplando con bastaute fuerza, y de tsmer es que 1 cotuiuueq los chubascos, pues el tal viento no acostum- j ora ser escaso de lluvias. Sea como fuere, nos volvemos á encontrar en el invierno, y libres por ahora del verano anticipado que nos hac a sudar dias pasados como si nos encontrásemos en los meses de Julio ó Agosto, l’or de pronto lo que debemos desear es que el fresco dure.
Plátanos.—Hemos sabido que el viento que en estos dias se ha hecho sentir con bastauto fuerza ha causado perjuicios de consideración en el campo, derribando no pocos platanales y ocasionando alguna escasez de plátanos, ese procioso fruto que puede considerarse con justo motivo como el pao del pais. Esta circunstancia ha dado naturalmente márgen á que suba
etile Nueva del Cristo.
or general de la imprenta nació- orden, por la cual S. M. so ha dignado conceder el as- ol precio del expresado fruto, lo que sin embargo crce-aceta, Ramón de Navarrete.— El censo de gafo de encuadra al digiu brigadier de núes- mos quo durará poro, parque ni el daño causado por r, José María Merodio.—Los ofi- tra armada señor don Ignacio Fernandez Florez. el viento es de mucha consideración, ni los plátanos
, Eladio Esta noticia lité recibirla con gusto p-r recaer tan justa j tarda» largo tiempo en fructificar. El plátano tiene e I Ibañez, Manuel liorna, Victoriano Molina, Eduardo graria en un gefe, merecedor del aprecio público por inconveniente de que es derribado con facilidad, pero da las Riras, Pedro Hurtado.—Por la redacción do la su bello carácter, sus conocimientos y por los buenoslen compensación presentí la ventaja de que sus hijos Gaceta, Ramón do Ugenu, Rafia! H xcar. Luis María- ¡servicios que tiene prestados en su carrera. La música ¡crecen pronto.
no de Larra.	del departamento le obsequió anoche con una magní-j Solemnidad religiosa.—Recordamos que hoy
lica serenata, ademas de la ordinaria que le dió como domingo, debe efectuarse en la iglesia de Jesús del
Adorarte es vivir amada mía!
V mi abrasado corazón de fuego Por que excedieses á un ardiente mego Toda mi vida de placer daría.
Ay! delirio de amor....y de su impla S.uert0 ^ *08 5°'Pe® 8la piedad me entrego, Que arrebatado, en lo querido, ciego* Primero qne olvidarte, moriría.
Amame tú también! mas no es posible Que tanto bien mi corazón alcance
De la crueldad de mi destino horrible!__
No es posible losé__.poro ay! te juro
Que cuando el alma hacia los cielos lance El término será de amor tan puro.
El Solitario.
Habana 20 de Marzo de 1852.
Habana 21 de Marzo.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale el Sol 4 l*S òli ilei a mañana y se pone á las C h. 4 m. de la tarde. farada.—El regimiento infantería de Barcelona. Gefe de día—El teniente Coronel l). Dámaso Arruto.
FACULTATIVO MILITAR DESEMANA____Dr. D
bau, vive calle de A^uiar, núm. 106.
a del Sol núm. 38. Ea dicha atoes rería te venden k preces equitativos, vino por garrafones y botellas catalan puro y ouos varios artículos como utos, jadías blancas, frijoles negros scícsr blanca, quebrada por mayor y menor,	2
Se venden 6 reparten & censo redimible
i 37 i caballerías de tierra las qus forman parta de 1« haciende i San Narciso de Alvar«, jariediecion de ti agua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el C, con el realengo de Jiqniavo, por el 8. oon terrenos de ia pr ipta hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Maysbon y por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al circulo de la Laguna Grande y parte el potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguica. La frondoaidad de sus moutes manifiestan U fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arroüos. Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa número 42 calle de los Oificios-
Se vende ó se alquila ana casa en la ca-
l’e de San Juan, de comodidades para poca familia y reciente* mente rebocada: en la casa núm. 98 de la calle de Bernaza, im-
i pondrá.	3
ps «i Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
i Monte en la misma impondrán.	3
Se enagenan por poco contado y plazos
Domingo Gom- ¡cómodos varias casas en el mejor y nai aaludabU punto de Puentes Grandes y Marianao, ó se alquilan permutándose tam-
Casa de maternidad____Diputado en el presenta mes.—El f!’el,' por otras chicas en la ciudad,ó por negros en el entresuelo
Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.	¡ “e *a casa n; 7 ca"e de ?an Ignacio informarán u# 9 a- ¿ del
Diputadas las Exornas. Sras. Condesa." da O-Reillv v Mar- 1 ,iia en’03 hábiles de trabajo.
Q TA _ I -  «	J -	Un VVAT1 /I A n/ltVIlt
VARIEDADES.
Señora: Ei canónigo penitenciario «le la 8- I M. segundo gefe del misino, de Cuba, en comisión eu esta córte por str i\l. R. ar-
¿obispo, cabildo metropolitano, y clero de ia misma:  -------————---------
diócesis, llega en nombre de sus comitentes a los pies de! trono poseído ri.-l dolor mas profundo ú protestar contra el horroroso ó inaudito alentado que en otos momentos aflige los corazones de todo español, sin excepción do uinguua clase. El que tiene la alta honra ¡ Afición ul matrimonio.—Un jóven ingles de 20 años de hablar mide la honda aflicción que causará en el; de edad ha sido condenado por el tribuual de Durnau ánimo do sita representad«* la noticia fatal quo pro-ja dos años y medio de cárcel por el deliro dehabe,se mueve esta manifestación por las relevamos prendas casado con seis mugeres en méuos de do» años, va-apostólicas de que se halla revestido el venerable pre-' liándose al efecto de documeutos falsos. Loo de los lado que V. M. tuvo la dignación de destinar S «que- ¡ abogados pedia que sale condenase S vivir con las lias regiones, por la inansodumbro y evangélicos seu-jseis mugeres, peni el jurado halló que el castigo era (¡miento* de eu cabildo y clero, y por la lealtad jamás demasiado fuerte ¡Buena diversión quería proporciu-desmentida de todos; por lo tanto cumple un sagrado ( narlo el abogado!
deber al »segurar á V. M. que para ol arzobispado de Salinas de Inglaterra.—Durante el año de 1851 Cuba g-rá un día tle amargura y dolor eu el que lie— i han producido las salinas de Inglaterra, cuyo número gue á saberse el triste acontecimiento que uos ocupa, es de 97. situadas las mejores en el condado de Wur-Dígnese V. M. aceptar estos sentimientos, hijos jeester, 800,000 toneladas de sal. De esta cantidad ha de la lealtad mus acendrarla, y contribuyan eu algún ¡sido exportada mas de uun mitad á los Estados Unidos, modo á borrar la horrenda mancha que un miserable; al Canadá y á otros pumos del Báltico. La restaute se atentara arrojar sobre el mas santo de los ministerios, i ha gastudoeu el Reino Unirlo oomo alimento y corno Señora; Xo dudéis que vuestro arzobispo do Cu- principal materia eu Ls f ibricaciones alcaliu», ha-
Mouto una solemne fiesta religiosa en acción de gracias por el pronto y feliz restablecimiento de nuestra augusta Reiua. (Q. D. G.) I,a ceremonia se verificará con la pomoa cum .-^levado objeto demanda, y los vecinos de Jesús úi.AloRte verán oon placer llegar el momento en que podrán tributar públicamente al Todopoderoso una muestra de su agradecimiento por el señalado beneficio que acaba de digpeusar á toda la nación salvando casi milagrosamente la vida de sil adorada aoherana.
ba, su Cabildo metropolitano, y clero, dirijirán de continuo fervientes súplicas al cielo por la preciosa vida de una Reina, que so da á conocer siempre por su religiosidad, y por lo inagotable de sus bondades Madrid 4 de Febrero de 1852.—Señora.—A. í P. de V. M.—Gerónimo María Osera.
Señora.—El ayuntamiento constitucional de la ciudad de Loja, en la provincia de Granada, ha sabido con lamas profunda peno, que la preciosa vida de V. M. ha corrido peligro de perecer á impulsos de una mano aleve y traidora, en los momentos solemnes de ir V. ¡VI. á rendir gracias al Todopoderoso, por su t'óliz alumbramiento, que tanto regocijo causó á la nación entera. No so concibe. Señora, un crímeu tan detestable, ni que haya habido un español tan ciego, que se lanzase á semejante atentado, queriendo así mancillar las gloriosas páginas de la historia do nuestra patria, limpias hasta ahora de tan abominable delito. No seconcibe, como ha podido cometerse eso desacato contra una Reina adorada délos españoles, por su magnánima generosidad, romo por su bondad sip límites, y por ol amor que profesa á todos sus súbditos.
Cuando esta municipalidad, supo la Irisie noticia del atentarlo cometido contraía persona de V. M. se: reunió iunietliataineute para deliberar el modo de lia-1 cer público los seutimientos que la animan de respeto y | de amor á V i\L, que son los mismos que profesa la población entera, y acordó por unanimidad elevar á V» M. esta humilde exposición; para ofrecerla sus vidas, que prontas estarán siempre para consagrarlas en defensa de la excelsa persona de su Reina, oue si lia habido desgraciadamente un cnbnrde y desleal español, tiene V. M. pueblos enteros corno Loja, que juraron obediencia y respeto á V. M., y sabrán cumplir con sus deberes.
También acordó este ayuntamiento, presentarse coa el pueblo todo al día siguiente en el templo del Señor, para elevarle sus fervientes votos, por el pronto restablecimiento de V. M , y para rendirle gracias por haber libertado su vida del puñal aeesioo. Avisada esta corporación, de que el Excnio. Sr. duque de Valencia, abundando eu los mismos seutimientos, habia dispuesto una funciou de iglesia, «on el mismo propósito, fácil le fu ó ponerse de acuerdo con aquel, y en su virtud, en la mañana de este día, ha tenido efecto, con asistencia de las autoridddes todas, empleados públicos, ó inmensa concurrencia do esto vecindario, uua funciou religiota y solemne, en ia que la Divina •Vlagestad no habrá podido triónos de acoger benévola nuestros votos y fervorosas súplicas por el pronto restablecimiento de V. M., cuya vida tanto interesa á la paz, á la prosperidad y á la dicha de esta nuble monarquía.
Dígnese V. M. admitir esta sencilla, á la par que respetuosa expresiou de lossensimientos que animaná esta municipalidad, quien continúa rogando á Dios porta vida y felicidadad de su Reina. Salas capitulares de Loja 5 de Febrero de 1852.—Señora.—A L. R. I‘. de V. ¡VI —El Alcalde presidente, Salvador Ca-saleis y Campos.—Tornéales de Alcalde, Francisco Fernandez de Córdova.—Manuel Martínez Caro.— Antonio Perez Rubio.—Regidores, Francisco Asís Martínez—Francisco Valverde Casado.—José l’e-re*—Juan López-—Leandro Sola.—Manuel López.
•-Mariauo Cehallos.—Ramón García Fregenal.—Cirilo Francisco López—Domingo Garniz.—Juan Collados Mendoza.—Francieco do Paula Torres.— Francisco González del Castillo.—Antonio-Abad Caro, secretario.—Es copia.
Idem 11 de ídem.
Ayer hemos tenido el gusto de ver unas magníficas láminas del combate de Trafaigar, admirableincu-te ejecutadas por el Sr. Espejo, empleado del depósito litográfico, y en quo están representados los episodios mas heróicos en que se distinguieron nuestros navios ea aquella sangrienta jomada. No pertenecen estas láminas a la categoría de estampas de munición, deque tan pródigos Son los litógrafos; ni contrario, •on un trabajo concienzudo, que haeostadual Sr. Espejo vastísimos estudios históricos, y eu que el arte y la Verdad se eucueutiuu maravillosamente combinados La ubra del Sr. Espejo es uu mouumeuto de gloria nacional, que todo gobierno debe tomar bajo su pro-tecciou premiando lis vigilias del autor con largueza,
binado consumido solo Ir ciudad de Newcastie 70001) toneladas.
—Uu reciente snceso tiene alarmados á los habitantes de algunas poblaciones de Cataluña; con referencia R.iá cartas do San Juan de las Abadesas, Olot, Ripnll, Camprodou y otros puutos, nos ocupamos pocos dias hace do uu fuerte temblor de tierra que se había sentido en aquellas comarras.
De O ot nos dicen que el terremoto del 25 que sufrieron allí y en otras muchas poblaciones de las situadas al lado de los Pirineos, se ha reoetido en todas varias veces con mas ó méuos violencia en la misma huta que ocurrió el primero; pero con la circunstancia de que eu algunas se ha observado qtte precedía al sa ciuliiniento un mido grande y profundo, como el del estampido de uu cañonazo oido de lójos.
Los habitantes do aquellas enmarcas están consternados, y mas particularmente los dol pueblo de S. Juan de las Abadesa», que cousideran mas inminente el peligro por estar cerca de Us minas tío carbón de piedra de Ogasa, que creen han de incendiarse y Iras-firmarse en ttn volcan, atendidos loa síntomas q«e se han observado y la calidad de minerales y materia* combustibles que la montaña contiene.
quesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. Joeódeta Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado ea el presente mes, el Sr. D. J osé María de Cárdenas v Chacón.
, Facultativos en la habana.—Dfes. D. León José del Valle, vive calle de la Lamparilla núm. y Ldo. D. Félix Martin, calle de Luz núm. 2.
en Guadalupe» PeSalter—Ldos. D. Matías Rodriguez y don Jnan Francisco Fajardo.
i Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Luis José Granados y don José Medero9.
En Colon t San Lazaro.—Dr. D, Ramón Gonzalez Pala-cios y el Ldo. Marcos Antonio de Castro.
-, Abasto.-—Mercado de Cristina.—El Sr. D. José Manuel de Lsneuus.—-En el del Sto. Cristo.—Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega-—Ene! de Colon.—El S«-. Cond * ■** -	--
I Se vende admitiendo como contado, ga-
nado, azúcar y café, una hermosa casa de manipostería teja y azotea, materiales escojidos, construida con toda la posible solidez y gusto; tiene las comodidades necesaria» para una dilatada familia, 18 habitaciones, cochera para 4 carruajes, caballería de 7 bestias jardín hortaliza y terreno bastante para fabri-car tres ó cuatro casas en lo mas interesante por aus vistas ' agradables, frescura y salubridad. Frente í la iglesia de Jesús del Monte sobre la calzada casa cerrada de persianas conocida por la Garita: en la misma informarán.	2
Para realizar un pago, se vente oon nn
considerable rebajo de su tasación la casa ir 155 de la calle de Gervasio entre la de la Salud y la Reina, fabricada de dos años en terreno propio coa m olera» de cedro, to la de azoteas; tiene zagunn, sala,comedor, cinco posesiones bajes otra» cinco altas cerradas de persianas, un cuarto para bt.ño, cocina buen pozo y
algún
I Sr. Ooad» i. ¿«ifioV,. jeÍV-¿o. r£~lc,trrHd** P*"'**™’ un cuarto para bóño.coc tro..—El Mr. LL J uaa Francisco de Araneo.-F.n l.i Real Carral" ^mnH ‘“T”'au “ÍTÍTS —El Sr. Margues de «guas-t liaras.— Y In Inspección de at- P1“*0	Calle .le O-Keilltn. 74 impondrán,
tas, el Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.	Por n0 neOBSitarfle al Objeto pOrqUS S3 OOM-
Basura—Hov recoien los carros las de las calles <le F.. (i O. jpraron se venden los solares situados en el Cerro inmediato al
'	“	■—‘——---------------------------'paradero <le los Omnibus, frente k las cosas qu« ftbnca el Sr.
’Forcade; impondrán en el núm.42, calle délos Oficios. 5
Se venden en Gnanab coa dos casas una
de manpostería v teja en el centro de la población donde hav un establecimiento, y la otra de tabla y teja, con 20 varas de frente y 40 de fondo, con todo lo necesario: en la calle de Corral-falso v frente la bodega de D. .Antonio Madrazo, tratarán del ajuste ile ambas.	'Z
Ss vende realmente en precio cómodo,
sin intervención de tercero, la casa n. 39 de la calle del R«yo, de niacapostería y tejas, aula, comedor, 4 aposentos y su servidumbre, se encuentra ai doblar por la calle déla Reina: en la misma impondrán.
Se vende la casa calle de ia Habana núm.
9¿4de saguanpara dos carruayes, comedor, harinosas*¡a, cua-iro cuartos, y un escritorio, despensa, cuarto, calesero, raba» lleriza para tres bestias, al i-o«, pozo, y todas bis demás coraod • da<lesi, es mu » fro-<ca, v se ha a en inoy buen estado y coraple» nsRii: íhÍ .rnsrftn riille de Mrrcnlcres >■ ú -n 83._*
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumu del dia 19, precios, arrobas
assisioso,
tint encía.
Domingo cuarto de cuaresma.—El Ev»ngelio de este dia manifiesta cumu Jesús con cinco panes de ceñada y das peces dió de comer á cinco mil personas. Y cuando 9e hubieron saciado, ordeuó recogiesen los pedazos sobrantes y de las cuales llenaron doce canastas, lo que visto por aquellos hombre», este gran milagro, clamaron “este es verda toramente el Profeta,” y Jesús cuando entendí* que querían hacerle Rey se retiró otra vez al desie rto solo.
Sanro del dia.—Sun Benito abad, este gran santo temiendo perder su inoceocise retiro al desierto de Sublugo que se hulla á I ó leguas de R una, y allí se entregó a todos los agercicios de la mas austera penitencia. Fundó doce tnuuasterios en el mismo desierto, y otros varios en diferentes reino9y provincias. Convirtió a la fé innumerables paganos, derribó sus templos, hizo pedazos sus ídolos, edificó do, altares en el monte Casino; uno au honor de San Martín y otro en memoria del precursor Sun Juan Bautista. Escribió um regla para sus mouges, llena del espíritu de Dios, v fué el director de su hermana Santa Escolástica. Pronostico el día de su muerte, y mandó abrir la sepultura seis días untes de su fallecimiento que fué el 21 tle Marzo dol año de 543 Se cueutan en la órden
BENEFICIADOS.		Clases.		Peso.
	Total.	maní.	carne.	arroba libreta
Cerdos		100	31		319 j 13 66 ! 6
Carneros		61			
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
manteca 6 38 40 v 4J rs. se. arroba..,, i ca ne é36 38 y 40 id. id...............j
Existencia para mañana.
277
291
Carneros k 20, y 22 rs. id................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 7© con 1139 Bueyes 15 con 251 Terneros 29 con 236
arreb. 19 lib. k 18,19 y 20 rs. se. arb. ariob. 21 lib. k 13 y 16 ra. se. arb. arrob. 1¿ lib. k 20 v 21 rs. se. arb.
Total 120 con 1628 arrob. 2 lib.
Sobrante oara el 20 de Marzo 59 de todas ciases.
REAL SOCIEDAD ECONOV1ICA SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO.
FERRO-CARRIL DEL JCCARO.
mu,
Tercer co.vcrtRTo de la Srti. Pariidi.—En el lugar correspondiente publicamos el programa de este concierto verdaderamente notable, pues constará todo él rie trozos de ópera cantados en escena con sus correspondientes tragos, ademas tle las piezas de piauo y violín que egocutarán los Sres. Strakosch y Haugzer. Esta noeho tendrá la Sta. Parodi campo mas vasto en que lucir su talento, pues la célebre artista necesita de la acción y del aparato teatral para desplegar todas sus facultades. Creemos pues , que será numerosa la concurrencia que asista á él.
Bueno es i.o que acaba bien.—Nuestros lectores no habían sin duda olvidado á M. llenry Wikoff, al célebre acompañante de Fauny Ellssler. que no contento con ser su secretario privado, aspiraba ásu mano que uo tuvo á bien concederla la ilustre bailarina por motivos que ella sabrá mejor que nusotros. M, Wikoff se hizo muy conocido en la Habana, porque dotado de na poca habilidad, supo hacer recaer sobre su per sana un reflejo de la gloria que rodeaba á Fanny Ella-lor. Pues este personaje so ha convertido hoy eu héroe de una bizarra historia que vamos a reproducir de uu periódico de Sueva York y que ha sido leída allí eou el mismo interés que producirá sin duda en la Habana. Es la siguiente:
Parece que M. Wikoff había conocido mucho en su primera juventud á M¡ss Gamble, hoy dia heredera ya mayor, pero opnleuta, reinando entro ambos desde entonces uno de esos afectos apacibles al abrigo de las tempestades del amor. Así á lo menos lo creía Mías Gamble, cuando una tn ñaua recibió de M. Wikoff una declaración en debida fot me acompañada de la oferta de su mano. ¿Porqué rehusó ella? ella lo sabrá, pero lo cierto es que rehusó. Esto sucedía eu el otoño pasado en uno de los puntos de reunión de !« fashion británica. Como hombre que sabe donde le aprieta el zapato, el desairado pretendiente arregló su equipage y partió para el Continente. Pero estaba muy lejos de haber renunciado á toda esperanza, y al siguiente mes se hallaba de nuevo al lado de Miss Gamble. Respe tiloso y resignado al principio , observó escrupulosamente el silencio que so le impuso como condición al entrar otra vez en g acta y se contentó coa hacer maniobrar á los amigos Je ambos. Peto »1 fin , la pa sion pudo mas que la prudencia; habló de nuevo, y se vió de nuevo desairado. Mas aun la cruel fué la que esta vez puso la Mancha de por medio. Miss Gamble se refugió en Paris.
¿Pero que es un canal para un amante bien apasionado? Nada: así fué que so precipitó en pos de la inflexible noredera. Perseguida on París, Miss G mble huye á la Suiza; pero eu elconveutode S.n Bernardo se encuentra cara á cara coa el inevitable Wikoff que obtiene el permiso deacompañarm á Orneara. AHI redobla sus instancias y á fuerza de m,chac»r logra el Consentimiento tan solicitado. Pero uo adelanta mas por eso; Miss Gamble desea cousultar á sus amigos, y
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la jun ta general ordinaria que ee señalé para el ttí del corriente, ee : convoca de nuevo k loa Sres. Accionistas para la que tía de celebrarse el 31 de este mes é tas 5 de la tarde en la morada del Excmo. Sr. Marques de Villalba, con el objet» de oir el informe de ta comisión de glosa de cuentas: en ei concepto de que la junta se verificará sea cual fuere el uúmero de lus asistentes, por prevenirlo asi el reglamento de la compañía. Habana y Marzo 18 de 18i?.—José Silverio Jorrin. secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS y DEPOSITOS DE la Habana.
En junta general de 13 deleorriente celebrada en la morada del Sr. Presidente Conde de San Estéban de Cañongo, fué aprobado etdividendo quo propone la junta d rectiva y se avisa ¿ los Sres. Accionistas para que ocurran á percibir la cuota que tes corresponde al lugar de costumbre. II ibaua y Marzo 14 do 185-.’.— Amonio Bachiller, secretario.	3
ADMINISTRACION DE LAS RE ALES CASAS DE BENEFICENCIA Y MATERNIDAD.
Se solicitan alquilar crianderas para este establecimiento. Habana y Marzo 18 de 18ÓJ.	2
D. Manuel Bello hace presente al público
3ue te ha separado del poder que obtenía de Da. Catalina Ca-orct
LIBROS £ IMPRESOS.
exige que mientras llega la respuesta regrese él Paris; y nosotros seremos los primeros en elogiar la conduc-|ella misma, mas iudecisa qoe nunca, á despecho de la ta patrióticade^mtnistroque haga entregar al buril esas ] palabra dada, abandona pronto á Ginebra y regresa á ®nguíficaa lamiuaa, y perpetúe á losojos délas gene-; Londres. Wikoff la sigue , pero eu vez de conseguir ' aciones futuras los hechos heróicos que eunoblecieron un consentimiento definitivo, es recibido clmi uua ab-» nuestros padres, y de que el Sr. Espejo nos couser- soluta negativa.
va una reproducción tan fidedigna.	Después de varias discusiones sin resaltado, nueva
—El 4 ae recibió en Paris por telégrafo, la noticia partida de mis» Gamble para el Continente. Pero su del atentado cometido contra S. At. In mediatamente j correo ha sido ganado por Wikoff y revela el itinerario, todos los representantes de las potencias extraugeras,! El aspirante torna el Caín iuo de Italia V se reúne con J Un gran número de personajes políticos se presenta ¡ella eu Turin doude procura eu vano verla. Mas feliz ton tu casa del señor marqués de Valdegainas, mi- eu Genova, la atrae á una casa aislada y la encierra tústro de España, á participarle el interés que mos- durante uu dia entero; solo despue» de haber firmado ‘*e moral por el Pbro. D. Jacinto M. Martínez á lasó, 'tallan por la persona de nuestra Reinn.	una promesa de matrimonio, acompañada de uua do-| Lu Guadalupe de doctrina por el Pbro. D. José Brin-
El miutstro de Negocios extrangeros de la veei nación de la mitad de sus bienes ft manera de fianza, ka* de Treval« a las 4¿, de^moral por ol Poro. D, Toas república y el general Roguet fueron á visitarle i. logra recobrar su libertad.	mas Salasy Figueroa a las •>
hombre de Luis Bonaparte; siendo, al decir de la Pa- Pero eutónces il Cónsul ingles se mezcló en estos San Juan de Dios. Reí
Lr,t> grande la ansiedad eu que quedaban los ánimos románticos amores, y M. Wikoff espera en esta pri- e* mué« de 8 á 9 de la manaua dura principio á la fies-
Se reitera nuevamente 4 la» persona» que han de presentar objetos para las exposiciones que desde el dia 15 basta el 31 de San Benito 40 sumos Pontífices; mas do 200 Car-1'1®1 comente se reciben en el ed,f¡e¡o de San Felipe, advirtiéu-
dpnalos rere» do 4 000 santos v un sin númern rt« nevo |d°8e|r» Q“* para su colocación pueden ocurrir n elegir local 4 uensloa, cercado 4.UUU santos yunsm número He arzo-j propÓ8Íto .Habana v Marzo 17 de I85.'.-Jo=é Vuldes Fauli,
b;spos, obispos y sabios ou tojas las cicucias y facul- cretario.	2
tades.
Ademas se hace menciou de los santos siguien-j tes S. Lupicino abad del monasterio de Jura. Abrazó la vida monástica á causa de una revelación que tuvo en que se le significaba que en ella llegaría á ser digno vaso de elecciou para la casa del Señor. San Serapio. obispo de Tamue en Egipto, ¡lustre en santidad y milagros, murió en Alejandría á fines del siglo IV.
San Birtlo obispo de Catauia en Sicilia fué obrero infatigable en el naciente campo de la iglesia. En su última edad murió en el Señor, á fines del siglo 1 Los santos Fíiemoo y Dominino, naturales de Roma, por no querer renuuciar á la fé fueron degollados el año 300 de Jest; Cristo- La conmemoración da muchas santos mártires. En tieqino del emperador Constancio, fueron su muerte víérms santo dia 21 de Marzo del año 342 estando en una iglesia de Alejandría y San Atanasio que se hallaba en la misma iglesia pudo escaparse del furor de los verdugos.
Mañana lítnes.—San Benvonuto ó Bienvenido, como dicen otros. Obispo de Osmo y confesor, floreció eu el s'glo XIII. Urbano IV lo mandó ¿ aquella diócesis para apaciguar y componer las diferencias suscitadas entre las distintas parcialidades del emperador y de la santa sòde, su dulce earácter, su penetración y la amabilidad de su afable trato lo captaron todas las voluntades, y á su muerte, sucedida en Marzo del nño 1-276, tuvo el consuelo de dejar enteramente rosta blecitla la paz, restituidos los fieles a la unidad de la iglesia, Tuvo antes que sufrircontradicciones y alguna persecución; pero todo lo vendó con su constancia y con el ascendiente que le daban su9 virtudes y sus obras de cristiana caridad.
Hace mención de Hanta Lea señora romana, fué primero casada, después viuda; y finalmen to monja y r.iuger santísima. 3anta Catalina de Suecia, virgen, fue hija de Uifon Príncipe de Nericia y de Sant i Brígida- Murió en el raouasterio Waststrieuse dia 22 de Marzo del año 1.381, hizo el Señor muchos milagros en su sepulcro. San Ambrosio de Sena fué religioso dominico y murió con 1» muerte de los santos el dia 22 de Marzo de 1.28G. San Pablo obispo de Narbooa en Francia, esclarecido en milagros voló al Señor. San EpafroJito, después de h dier estable cid» con milagros y sautos ejemplos i» doctriua evangélica por los países encomendados á su cargo pastora!, murió en el Señor. San Saturniuo y uueve compañeros mártires en Affica Santa Galinlea y Santa Basilisa sufrieron el martirio en Catania de Cicilia. San Basilio Pbro: el tirano Juliano le mandó cortar la cabeza en Galicia, 22 de Marzo año de 363.
San Octaviano Arcediano deCartago y muchos miles de santos mártires, fuerou sacrificados por los Vándalos en Africa el «ño 484. Sau Deogracias obispo de Cartago, redimió muchos caufivos, murió santamente el año 456.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Circular.—Hoy termini c .u la procesión en San Joan de Dios y mañana I¿líes se manifiesta en Santa Torosa por toda la semana de sol á sol y la misa de mayor solemnidad es de 6i á,i7, de hora de 9, 10, 11 y 12, velación perenue por ios ministros de la iglesia y por seglares que voluntariamente se han presentado y sou los mismos quebxpresa la lista fijada en la mampara déla puerta pr ucipal de dicho templo.
Misas solemnes-—El iúnes y mártes en Sta. Teresa la dei Sacramento tle 6¿ á 7. En li Catedral la de Tercia á las 8, después de uoua la de féria. El mártes en Boleti la ile S. Antonio de P nina o las 7.
Sermones.— El Iúnes en la T. O. de S. Francisco do doctriua por el Pbro. D. Salvador Negra á las 44 demordi por el M R. P. Fr. Romigio Ceruada á las 5.
Guadalupe de doctrina por el R. P. F- Antonio Rivera á las 44, de moral por el Sr. teniente cura el Pbro. D.
Francisco José Padrón á Ls 5, á la misma hora en e Sto. Cristo. Eu S. Nicolás de Bari por el R. P. F Lázaro Rodríguez á las 5. ála misma hora ei templo del Cerro por el Pbro. D. Juan Bautista Rivas.
Sermones.— El mártes en laT.O. de Sau Francis co de doctriua por el Pbro. D. Agustín Prats á las 44,
ECOS DEL ALMA.—-Poesías porD. Ma-
nufal García de Aguilar. Hállase de venta 6, 4 rs fuertes egem-plar impresos con lujo y esmero, intramuros, en la Imperial, ba jo la casa de Gobierno, y botica única de la calle de Mercaderes: extramuros, botica de Márqaes, pl za del Vapor, id. de Nuestra Señora de Reglacalle de San Rafael, esquina á la del \guila, despacho de dulces en Eseauriza y la ¡Monserrute, frente la iglesia de este nombre, y barbería de Comellas, calle d ; la Concordia, esquina k la de Manrrique.
Por realizar uua factura que acaba de
llegar á la librería del Diario de la Marinu, se dan con toda equidad las obras siguientes.—‘Diccionario griego-latino por D. Agustín Delrtlane, l tomo, 32 rs. Tablas de logarimos por Callet, l tomo, 24 ra. Gramática francesa por Boumot, l tomo, 4 rs. Trntado del cálculo d ferenci&lé integral en francés por La-croix, l tomo 12 rs. Retórica de Blair, 4 tomos, 16 ra. Mecánica de Odriozola, 2 tomos 16 rs.Gram - tica latina por Muñoz, 1 tomo 6 rs.Lógica <ie Coudillac, l tomo, 8 rs. Filosofía moral de Lug-duneusis, I tomo 4 rs. Libros de loa niños en verso y prosa por Martínez de la Rosa pasta fina 4 rs. Gramática francesa de Fournw, 4 rs. Trigonometría de Lista, 1 tomoGrs. Gramática general de Hermositlu, l tomo, 10 rs. Gramática latinn por Mu ñoz, 1 tomo, 8 rs. Poesías de Garcilaso, l tomo, C rs. Origen de conocimientos humanos por Condillac en francés 1 tomo 8 ru Obra*de Racine en francas, 4 tomos, 20 rs. Geometría de Lacrix, 1 tomo rs. Lecciones de filosofía de Larosnigniere en f anees, 2 tomos, 12 rs.Trigonometría de Lncroix, I tomo 12 rs Teórica de Curras de Lista, 1 tomo 12 r*. Tratado de cálculo diferencial é integral por Lacrois en francés, 1 tomo 16 rs. Oraciones de Cicerón, 2 tomos, 1*2 rs. Tratado de partida doble por Broit, l tomo, 12 rs. Ortografía de la lengua Castelluna por la academia española, l tomo C rs. Retórica de Biair, 4 tomos 2Ü rs. Gramática inglesa por Urcullu, 1 tomo 8 rs. Diccionario completo de Ingles k Español y viceversa, 2 tomos, 72 rs. Curso de versión inglesa por Sadler. 1 tomo S rs. Trigonometría esférica y geometría astronómica por Lista, 1 tomo 6 rs. Obra» de Tácito en trances 7 lomos,04 rs. Mecánica analítica de Lagranje,2 tomos 48rs. Física de Deipretz traducida a< Castellano, ¡i tomos por Alvarez, IG rs. Historia para leer el Cristianismo desde la niñez h ista la vej *z por García Maro, 4 tomos l¿ rs. métodos de clarinete por Fetis, 20 rs. Amistades peligrosas, 3 tomos lo rs. Nuevo Robinson, 3 tomos 12 rs. An-disliudm, 2 ionios 16 rs.	3
Valléis, Guia del mádioo práctico, ó re-
súmen gennal de Pat dogiuy teraj»euiica aplicadas—Los Síes, suscriiores que aun no hayan recibido los 14 tomos de que st-compone ia obra, 9ó servirau hacerlo eu breves» quieren pom-pletaila, por tenerse que devolver los sobrantes, y quedando unos pocos ejemplures comoietos, se ballau de venta a precio muy equitativo: librería de Charlain y Fernandez, cuite dei Obispo núm. 114.	3
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados déla Habitúa: se hallan üe veutaen el despacho de esta imprenta ,	*2
La Biblia 25 tomos 4. ° oon su magnifico
mapa.—Cul*pmode Salas un tomo 4.	—Teología (pui Gaicia-
tí tomos 4. °.—Diccionario Apostólico 5 tomo 4. °.—Dicción») rio de lu lengua Custellaua 4.a edición.—Historia antigua (poi Guuv) 12 tumos l.°.—Clavijero 2 tumos 4*°.—El Renegado 3 tomos 8.°.—El Campo ¡Santo 4 tomos 16. ° ,—El ¡Sacerdote Blanco 2 tomos 8. ° .—Los Desolladores 2 tomos 8. ° .—Adelina 4 tomos 8, ° * —El Castillo de ¡Sombremar 2 tomos 8.°.—Angela y J uanita 3 tomos 8. ° .—»La Huérfunita inglesa 2 toru. 8. ° . —La Qoijotita 4 tomos 8.	—El Periquillo Sarmiento 5 tomos
8. c .—El bravo 4 tomos 16. ° .—El Peregrino 1 tumo 8. °.—Los Novios 4 tomos 8. ° »—Campana de inedia noche 4 tomos 8. ° •—
VKNTA8 !>K K8UL.A V Ua.
So vendo uua mulata de 13 4 14 (años
con pr ncipios de costura, buena servicial, sana y sin im has. Calle dM Aguacate n. 78. en la misma ae solicita alquilar uua criada para cuidar	una niña	2
Se v ude uu negrito criollo ojmo de 13
años de edad, ágil para cuautoquieran ni»licarlo,por suHjm»-te: Calzada Real del Monte, talabartería del lo dio núm. 159,
Impondrán.	3
Se veude una negra criolla con su cria
de doa meses lavandera y planchadora y mis que regular cocinera, sabe asistir enfermos v peinar señoras y excelente para criandera,y en precio de 600$ libres de d Techo* para el vendedor, sin lugar á redibitoria: calle de Jesus María núm. 28 ¡a* trumuros.	3
Se vende en 550$ librea una negra bne-
na lavandera y cocinera, «ana y sin taclias: calle de Peña Pobre nú n. 24.	’
Por ausentarse su dueño se venden 10
negro3 de compojóvenas, habiendo entre ellos 5 hembras y loa restantes barones: calle de S. Nicolás núm. 41 costado de Mon-serrate desde las 7 alas 10 y desde la i ó. Us 5 de la tarde le podrán ver.	_	,	,
Se veude uua negra de 19 auos de edad
sana, robusta y sin tacha: eu Regla en la fonda y bodega inmediata a la fundición de clavos, al fondo de los Almacenes de depósito de la segunda compañía, impondrá so dueño D. Salvador M acia.
Por ausentarse su dueño, se vende uua
negra criolla, muy buena lavandera y planchadora, cocinera y dulcera coartada en 300$ sana y sin tachas, pero 6Ín embargo sin redibitoria. Un quitrín de poco uso hecho ji todo costo en 20 onzas, un caballo mosqueado de mas de 7 cuartas, brioso fuerte y «ano en 8 onzas. Otro moro también grande y mu y manso en 4 onzas, ambos volanteros. Unos arreos de pareja usados en una onz¿}. Silla, cabezada y b itas con herraje de plato en 6. Dos esquineros y jarrero de caoba y última mida con piedra de mármol, los primeros en 2 onzas y el jarrero en 2. Docena v metía de silla de regilla y caobt en 4 on zas. Otra docena	en 46.$ Un pupitre con bu banqueen de tornillo, gran
de y eit.gante en25$ Todos estos muebles son caai^ nuevos; y ademas ae hallarán otros usados sofá de regilla, quiuqué lámparas de gas, á precios ínfimos: cm!« da B«rnaza núm. 113.
Se veude uua negra jóven, parida de tres
meses de buena y abundant« leche, muy humilde eon priuci-pios de cocina, lavado y plaucha: en la calle real de Jesús Maña núm. G5, impondrán.	*2
Se vende una negra buena lavandera
planchadora entiende algo de cocina de22uñosde edad de bu©* na presencia y robusta en la calle de la Industria uúm. 83 tratarán de eu ajuste.	2
Se vende uua mulata de edad como de
30 años, costurera general de hombre v señora bordadora, cocinera y lavandera y planchadora, en 709$ libres para el vendedor: en la calle de San Miguel núm, 39, darán razón.__ 2
1)E ANIMALES.
SANGUIJUELAS-—Se han recibido de
las mas grandes y de puperiorclase por el vapor Caledenia y fragata Tétis procedente de Cádiz: se expenden por mayor y menor k precios sumamente baratos; en la calle de los Oficios núm. 77, por los Sres. Reven tos y comp.	•>
Se vende un caballo moro, grande y de
volante: en la calle de Bemaza núm. 98.	3
Sauguij aelas de superior tamaño y cali-
dad acabadas de reo'bir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios muy modorado* »-n el almacén de viveresde don Gabriel d-l Corral y C. calle de la Amargura n. 5 esquina k la deS» Ignacio.	ó
Se veude un caballo moro muy nuevo
buen calesero de trote de 7 cuartas de alzada, ó se cambia por otroque sea calesero de pH«o, y de igual alzada, calzada de Ga-leano n. 98 darán razón. Y en la misma se solicita una buena cocinera.	_ __	* ,
Se venden 130 animales, en 100 onzas da
oro españolas. Un burro hechor nuevo: 40 yeguas de vientre: 20 muios y muías de uno á tíos año.«: 3 potro* cerreros: 24 vacus: 2 caballos castrados de buen servicio, y 4fi terneros y terneras, impondrán en la calle de San Ignacio n. 2.	2
DE CARRUAGES.
Se veude uu quitriu eu estado muy de-
cente; en la calle de Paulu núm. 13 darín razón.	3
Por uo necesitarlo su dueño se ven euu
quitrín de muy bonita figuru, forrado y pintado de nuevo, **n la calle de Cuba n. 3.	8
DE ALHAJAS, MUEBLES &u.
Grau surtido de ropa hecha, extraordí-
.laréa bamtez —-Faleioés deolnnda, de hilo de cuartic<>*» menudos, muy bien trabajados, á 2$ Idem de reía real de hilo de listas, á 20 rs, Idem de alpaca negra v decolpr, bien forraeos», he chos como para encargo, A 20 re. Idem de mujor a pac * y forro á 3|. I dem de la mejor alpaca, negra y de tornasol que se recibí, son f»rr«dos v ribeteados con una rica trenza de seda, á 4$ 2 rs Idem de merino superior, negio y de colores forrados y ribeteiidos nm guinea mente k 8$ 4 rs. .!d*-m le puño de todos colores, muy bien cortados y ibeteados, ¡con la misma trenza que los de merino, á 12$: estos paleteé* valen en otra sastrería 90$. Chalecos de raso negro español, muy bien trabajados y cortados á Ja última mo la, a 3$. Idem de rasó de colorea, a 3$. Idem le uiquó blanco, superior, a 2$ Mein do Ídem de colores, k 12 y 14 rs. Uu surtido colosal ‘de. pantalones de mahon, luni lu, casimir y dril ruso blancos y de color, á precios baratisi «ms. Camisas francesas de un rico cutió, d« hechuras nuevas y elegantes, k 28 rs. Idem de tela real y grano de oro k 2$, uii surtido general de corbatas de gró y raso, chalecos de terciopelo y casimires, todocou la equidad que tiene acreditado este establecimiento.
Ademas de lo anunciado, existen en este este establecimiento, un surtido general de toda clase de ropa en corte, en donde la? personas que no encuentren piezas hechas para su medida pueden escoger, satisfechos que tanto por sus módicos precios, cuanto por la brfeveuad en las costuras y buen % usto en los cortes, han de quedar complacidos. Los dueños de este establecimiento, se hacen cargo de las hechuras de toda dase de ropa, Lntode militar corno de paisano, calle de los Oficios
^an íí*	S,ecor^a®o«-á los fieles (ja* j¡£	,ue¡"
isla	el estado de la salud de nuestra Reina. sion de Géuova que la justicia pronuncie.	1,1 d® I* octava del patrou, que fué Pa™ dicho lúuee
c Tetiemog co nuestro poder hace algunos dias, uua Axioma: uadie debe obstinarse en saber la felici- j ,T,n*v*rlda,°I pùlpito lo desempeñará el Pbro. D. Juan ^■»rta de uuestro corresponsal de Málaga, anuuciáudu- dad de una mujer á pesar suyo, á méuos que no se R|Vas.	__________
os la desastrosa muerte del Sr. D. Manuel de Here- quiera conseguir su execración.
Iu< acaecida en el camino desde aquella capital á Adra Abora ¿quién podrá tener la pretensión de ver; Pero no hemos creído conveniente darle cabida por. claro en tan delicado asunto? Lo mas prudente será^ ‘ougideraclones que están al alcauce de nuestros lee-1 esperar el descenlace y repetir filosóficamente como res. Hoy que han desaparecido ya aquellas, puesto Shakespeare: Bueno es lo que acaba bien." ¿«'“‘■‘»■•r.oe malagueños vienen hablando hace cua- —Hermosos azafat r a.—Notable» son los que ee ¡j . .188’í® ®8le triste suceso, diremos que el difunto acaban de recibir eu el hermoso establecimiento de ‘'o» pSai‘do Para Adra, acompañado de los Sres. Bur- modas llamado el Buen Tono Habanero, tanto por sus ® ’ ortquez y Huello, para asunto de minas. Pare-'variadas formas, como por la delicadeea con que están
COMUN IC AlíO
A TI.
Ay! aquella muger, tan solo aquella tanto delirio á realizar alcanza.... y esa muger tan cándida y tan bella es mentida ilnsioa de la esperanza.
Espronceda,
,,u> iwi iuiuw.w. ' —w.iuuaii. uc iiirui. uw.íq i luuiw, w> S	, , , , ,	. ,,	.	..
Y uficio Furvode la Virgen. Ademas h.y utrae vuns» uhrns que num.8, .1 ludo de la ngsrrena de »leudóla. Sastrería “La 0a
ISLA DE CUBA.—Calle de 0-Reillynúm.
] 21 entre Uh d« Agmar y Habana. Sombreros parisienses k lo | Taima.—Participamos al público en general y á nuestros na-| mercaos amigos en particular que favorecen siempre nuestra ; casa Ixla de Cuba, que acabamos de recibir la factura que es-i tabainos euperando de I09 sombreros franceses á lo TiUma de j última moda hoy en Paris, y que nos ha remitido el primer fa ¿ ; bricante de sombreros de aquella Capital «le la moda Europea, según ias órdenes que le teníamos dadas, para «jue eeiuvisran en la Habana á la entrada de la Hemana Sama.
Los sombreros pariciense* á lo Taima re unen todas la*
1
VENTAS DE FINCAS.
Se V8Hde une casa de tebles y tejsis en ventaja» propias para los trópicos, y arreglados al delicado gua~
; mal estado en el Cerro, tercei a casa pasado el depósito de ci-^ to de ia Habana. ¡8u figura moderada, distinguida y selecta. su marrones en la acera derecha y nn establecimiento bodega si-‘ ligeresa extraordinaria, y el negro de eiíoa de una briUantes desituado en la calle de la Habana esquina á ia de Paula núm. 69,1 lumbrante.
¡perno poderlo asistir su dueño: darán razón en la azucarería La factura de ur/nbrurm i la Taima que hemos recibido 1 nuevamente establecida calle del Teniente-Rey esquina k la¡ se divide en tres clases: 1. * sombreros finos, que sismpre *e