¡Luí. de 1Ü0 y bajo,propia parauaHmet coa la adición que
SñJKSÜSÍ?'-^",0?« *£ cPaUUedeirfesqSd™eire,>drA
Se alquila la casa de alto calle de Jesús
María núm. 73 por 90$ al mes con habitaciones bajas, propia para un Tribunal, la llave está en el nam. 64 ó impondrán, calle de los Oficios núm. 42.	2
Se alquilan los bajos de la casa calle de
0-Re:lly núm. 110 entre Cuba y San Ignacio y la accesoria contigua, actualmente ocupados por el depósito de mármoles, tiene gas, medios puntos y otros adornos que requiere un establecimiento: impondrán calle de los Oficios núm. 42.
Se alquila la casa núm. 147 de la calza-
da del Monte, situada entre las calles de los Angeles é Indio, propia para tren de tabaquería. En la tienda de ropas de la murcia “La Imperial” impondrán.
Cerro.—En el punto mas frasco y mejor
de este pueblo, se alqnilan cuatro hermosas casas, con las co-
bueflo« «por»rio« y los mejores reposteros para prepararlo v servirlo con Ja mayor prontitud y todos los principales elementos parafonaplir eomoeo ningún otro establecimiento de su clase pueda mejorarle, y todo con ios precies mas arreglados para qne pueda estar al alcance de todos,el público ya lo conoce por •starconstantemente ocupados en los principales convites que as necesitan y loa que hemos dado ©n toda la temporada de invierno hasta en algunos puntos distante de la Capital.
Ta|nbíffl se encontrará desde hoy en adelante el ricoagras ^ uva y de toda clase de sorbetes y granizados á 1 rs. sene, la
Tor ios últimos buques llegados de Europa se acaba se de recibir vinos legítimos de Borgoña, Chamberting, Pomara , Beaune, Corton, /alnay en cajas de 12 botellas y 24 medias (tambiénse venden al menudeo.) Id. Laffitt, Margaux, La Rose, Medoch,8an Estephe. Id. Blancos de Meursaul-1, Poully,Ch*i-
Darsach, y Soterns encajas de 12 botellas y 24 medias. Id. de 1 akay, R¡hn. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungria •n eajas de I¿ botellas. Vjnos de Jeréz de 1. ri piase, id. arnon-tillado, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Groneche, Pedro Jime-Jel!» ^ y!8’ RíoÍa y de cuanlas alases hay conocidas. Licores fin s de Curazao, anicete, marrasquino de Zara y de‘toda clases conocidas de Italia, Holanda y Francia.
Las demás clases de bebidas que no se expresan hay un gran repuesto de todas y un catálogo con el pormenor de las •lases que se entrega al que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con truffes, perdices, becasinas, codornices, conejos, pitxones, alondras, ca-ponee con ostiones, salsitxon, muslos de ganzo, salsitxas, morcillas, butifarras blancas y negras, lampreas, carnes de todas •lases hay lata y media id. de paeteles con truffes da las mismas clases de aves que van puestas; espárragos, champignons, setas, chícharos, truffes, carrottes, Haricots, y demás menestras conocidas.
Latas de sustancias españolas de calamares en tinta, toma-
aceite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestras
Frutas en botellas, latas y pomos de fresas, moras, uvas, brebas, melocotones, albaricoques, ciruelas Claudias, higos, guindas, batatas de Málagas, acerolas, membrillo &c., aceitunas rellenasen pomitos mny buenas, pomos de encurtidos de todas •lases.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adorno porcelana, china,alabastro, panoramas, cuadros con hermosas figuras ai reliebre con raáico y sin él, cajas de polo de rosa con botellitas de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id.de raso ld. de flore«, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho que constantemente estáná la vista.
_ El mismo surtido se encuentra en la dulcería del Brazo Fuerte,calle de O-Reilly esquina á Ja de Cuba.
Se acaba de recibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Puerto-Principe á 9$ docena y un peso caja
Se vende el tren ds limonada gaseosa y
agua mineral en el alambique de la cuadra de S. Salvador de Oria núm. 5 impondrán.
Se vende una bodega en la calle de la
Habana esquina á la de Paula bien surtida v que hace de 18 á 20$ diario» en la misma impondrán.
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles de O-Reiily y Compostela • entra esquina de la torre del monasterio de Santa Catalina, que fué dei difunto D. José Ruiz, con su armatoste, herramientas, un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y demás pertenencias para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce déla testamentaría la curudora desús hijos menores, de acuerdo con el albaeea testamentario. Los señores que gusten hacer preposiciones pueden pasar á instruirse de todo al mismo establecimiento.	15
AGENCIA GENERAL DE LO» SEÑORES DEROSNE Y Cail, db París.
Monsíeur Duerey participa á I03 Señores hacendados que la easa de Derosne y Cail de París y Bruselas ha establecido asesta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primero de Junio los artículos siguientes, elaborados ea sus propios talleres.
1. • Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballee, capases de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 ídem.
SkCLas terceras 15 ídem.
c Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimos mejoras introducidas por dicha easa.
3. ® Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas ó sin ellas.
4. • Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos azúcares,
5.	° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce, péleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6.	c Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	• Grifos ó llaves, de bronce de todas dimensiones para vaper agua ó guarapo.
8.	° Calderas de hierro dulce á aire libre con serpentín de •obre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las Mieles.
Con referencia al artículo-publicado en este mismo periódi-teen 8 de Marzo del año pasado; participo igualmente á los
modidadesque se puedan apetecer, por reuuir á su magnífico Baño, habitaciones secas y bien ventiladas: de su ajuste por la presente temporada ó por años, en la calle del Salvador núm. 9 del Cer.o informará D. Simón M. Arcos.	2
Se desean alquilar doce ó 14 negros de
campo, ó también vender, arrendar, ó hacer sociedad con que tenga negros, en una finca nueva, en la Vuelta de Arriba, (entre nuere ingenios y con piincipios de caña; en la misma fincase halla trabajando otro tren que se dirá al que se acerque, completo de un tocio y nuevo el cual por sus circunstancias deja una unlidad increíble al que le convenga se le enterará mas minuciosamente, pasando á la casa calle de la H ahina núm. 101 contigua á la pluteiía de Misa donde hay un tren de licores haciéndolo por falta de brazos.	2
Se alquila para la presente temporada
uuacaBa herniosa,frescay pruximaá los bufi is,en el Pueblo
de Mananao situada en el camino viejo frenteá la que fué cerería oeD. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe quedar j orobligaciou desalojadaei 22del actual Abril. Tam-
librespara el vendedor,que sea sana y sin tachas y sepa el manejo de una casa: calle de tí. Miguel núm. 130 con cria ó sin ella.
#A*V» ÎMWAMS1,
rssuam mz utut,
Entradas de buques.
De[New-Orleansen3dias vapor amer. Empire City, cap. Leeds, ton. 1750, con dinero á Drake y cp» Pasag.l3para esta, 232 de tránsito.
De Halifax en 21 dias frag. ing. Josephine, cap. Doane, ton. 267 con madera á don L. A. Kobbe y cf»
De Rotterdam en 50 dias frag. hol. $farie Julie, cap. Van Dycke, ton. 380, con vivere» á don L. $*Pogel y cp.
De Canarias P. Rico y Matanzas en55 dias berg. esp. Trueno, cap. Alvarez, ton. 206, con frutos á Orihuela. Pas. 90.
De Filadelfia en Ifidias frag. amer. Hannah Thorton, cap. Davis, ton. 407, con carbon al Capitan.
De Bangor en 24 dias berg. amer. Madonna, cap. Berry, ton. 146, con durmientes á Adott Spaldingy cp.
De Cienfuegos en 6 dias berg. esp. Pepita de Bilbao, cap. »ZTabala,ton. 138, en lastre á .¿Tangroniz H. y cp.
Pasageros.
Del vapor amer. Empire Ditv, de New-Orleans.
I). Juan P.del Castillo, don Luis Smith, don Antonio Jacas don N. Cohcard, don Juan Heparez, don O. Lance y señora, don R. Cahuzac, doña O. Jurado, don J. Sierra't, don José Villa, don J. Ythggin, don J. Scott.
Salidas de buqnes.
Para Matanzas berg. amer. Champion, cap, Dickey, por Drake y en.
Para Cabañas bei g. amer. Ellen Reed, cap. Cipman, por don S.C. Burnham y cp.
Para Barcelona pol. esp. Caballo Marino, cap. Aballe, pore
PARA VERACRUZ.
El 5 del próximo Jbnio se despachará positivamente el bergantín español MARTIN, cuyas buenas propiedades de solidez, celeridad y cómoda cá mara son b»en conocidas. Admite un resto de carga á flete y un corto número de pasageros impondrán en la calle de San Ignacio núm. 116.
* R	M. DE SANTELICES.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá del 15 al 20 de Junio directamente el bergantines-pañol TRIUNFANTE capitán Menchaeas, admite pasageros y tabacos, sobre lo cual impondrán sus consignatarios.
FERNANDEZ POZO.
PARA STA. CRUZ Y M ANZANILLO.
Saldrá del Batabanó la goleta FELIX, su patrón Hernán dez dia primero de Junio admite carga y pasageros en su es paciosa cámara. Informarán en la calle del Inquisidor esquina
i de la Cuna los Srcs. . R
HORMA Y T4BERNILLA.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v velera goleta holandesa PIET HEIN, su capitán Spaandermann, admite carga á flete como también tabaco en ramay torcido. Impondrán sus consignatarios los Sres.
. R	BALBIANIYCP.
bien se nlguilan otra en el mejor y mas saludable punto de don León García.
uen tes G andes. Se vende lad.-rinüm. 4U calle del Rayo gran- Pare Hmnlurgo frag. amer. Indian Queen, cap. Drumanb, de, cotnodUjCon pluma de agua y cerca a la plaza d* Tacón, en ! por ilnu C. Tvng.
a propia »e dan en <ri boj > precio de onza y media d- s hermo- '■ Pura Sagua frag. araer Marv Smjth, cap, Smith, por Dra-
sos quinqués roíganles, y en la de San Ignacio núm. 78 primer ke y cp.	.
entregue o, instruirán de los alquileres de 9 á 1 del dia en los Pura Matanzas frag. amer. John Caskie, cap. Raynis, por
hábiles de trahaio.	8 Drake vm,.
Pura Boston frag. amer. Loreto, cap. Loquette, por don C.
Tyng.
Para los	Dag. amer. D. S. Goodelle, cap. Mer-
mano, por \ dott Spaldmg y cp.
Para NfW-Orleaus berg. esp. Pepita, cap. Estapé por Fon tanilts L uiiustt y cp*
Para Matanzas y Filadelfia fra g. amer. Chilton, cap. William, por don H. Cahuzac.
Pura Coik berg. franc. Ehbien, eap. Labbe, por don L. A. Gogely cp.
Paru la Ortigosa berg. amer. Enoch Benson, cap. Morton,
por h’esunt y cp
PARA LIVERPOOL.
Saldrá dentro de breves días el hermoso y velero Bergantín español Joven Luis, su c «pitan Larrinaga, es buque solido y de superior marcha forrado y claveteado en cobre construido en Bilbao en 1849, tiene la nnyor parte de su cargamento listo y admite resto de cargaá flete, y tabacos torcidos y enroma. Impondrán sus consignatarios ios Sres.
*	R. MORISON YCp.
¡ todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleanssobre el 28 del comente v verificará su salida 29 del migmo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la d proa á 25$ qne se pagarán en la Habana, haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ai. misión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKEYCP
La fragata americana paquete de vapor
y correo de los E. U. ISABEL 11, capitán Roll ins, saldrá pbra Charleston y demás puntos de su carrera el domingo 30 del corriente á las 8 de la mañana en el muelta del tráfico de RegU habrá un vapor que conducirá á bordo del I-abel á las 7^ l(K dos los pasageros que se presenten, pagando2 reales.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salina del vapor «le S. M. CALEDONlA, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el dial del entrante Junio á las 3 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasaren este buque á la Península, que lo despacha su consig naturio el Excmo Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGES.
PA RA CAHÍZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá fij «inente el 5 de J uuio el hermoso y veleio bergantín español aUGUS ro, su capitán don Andrés F«rin>: admite carga á flete y pasageros á quienes su citado capitán i.fiece el mas esmerado trato. Lo de-mach m son cuasi ^natarios.
NORIEGA OLMO YCP.
PARA	VIGO.	
1 .itera cámara de popa por persona	e			
		
PARA	CADIZ.	
T.itera cámara de popa por	persona				.$175
		
PARA VIGO LA CORUNA Y SANTaNDER.
Saldrá del 15 al 20 de Junio la nueva y herma-a fragata española NEMESIA, su capitan D. Ramon Senaude, admite carga á flete y pasageros á quienes se brinda un esmerado trato lo despachan sus consignatarios.
*	NORIEGA OLMO Y CP.
Se alquila la casa calle de O-Reilly núm.
47 entre la do Villegas y plazartal Mjnserrate, tiene z iguun, sala, ó aposentos, cocina, caballeriza, ulgibe, demas menesteres y sala con upossnt ¡a altos, es por su buena localidad, muy »párente para un establecimiento: calle del Teniente-Rey núm.
69 impondrán.	4
Se alquila la casa calle de Cuba núm. 30
esquina á la plazuela de S. Agustín. En la parte baja tiene bala, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demas menesteres » un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, sala y 4 aposentos. Por su repartición v buena localidad, es muy
“««!"■ -'able—.- calle ■ l>ar._ (Wieeton berg. amer. Charlotte, cap. Spark, por
del Teniente-Rev núm. (>9 impondrán.	_ -I don S. C. Btm.ham y cp.
I16gr8, ISnTRüdGFELí impOIl- {¡j^A I»!- 6^ no quedaba buque ála vista, drán en la cade de Paula núm. 62.	4	; —■'............VvriTuj-i« ' ~	..■
Se alquilan cuatro negros de campo pa-	LXrURiAUiUfll.
ra trabajaren la cuidad: calzada Rea! del Monte núm. 24 im-i n	f	j o
pondrán.	Para í^auiz frag. esp. Asia, cap. Corvera, por don P
Se alquila en Guanabacoa la casa cono-1 tineZ74o cajee de azúcar.
7 arrobas de café.
66 millares de tabacos torcido Para Aviiós berg. esp. Patriota Asturiano, cap. Troncoso, por don F. Coragedo.
245 cujas de azúcar.
154 arrobas de café.
50 arrobas de cera.
4 pipas de aguardiente.
21 rollares de tabacos torcidos.
Para Marsella pol.esp. María [<<] Cometa, cap. Capó, por Saraá y cp.
319 cajas de azúcar.
190 arrobas de cera.
PuraNtw-Orleans berg. amer. P. Soulé, cap- Smith, por
Drake v cp:
PaRASaNI aNuERCON ESCALA EN VIGO-Saldrá dentro de breves dias la fragata española CARMEN, capitán don Gregorio Viliuraazares y admitirá alguna carga á flete y pasageros á quienes ad mas de la* coinod» 4a«les quet fiecesu espaciosa cá m ira recibirá un esmerado tr.it«». Impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su consignatario.
R	D.J. SOLANO ALVEAR.
para new-yokk.
Saldrá el 6 de Junio la nueva y vélela fragata americana CORNELIA, capitán Ward, f.rraia y claveteada en cobr« , admite a flete 40l) $ de azúcar, tabaco en rama y labrad » y también pasug^ro» lu» cuales serán bien alijados y tratados: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
K	*	DRAKEYCP.
Mar-
cida por de Da. ^Rosa Caro en la cuadra del Correo: el oficial de cuaderno de la escribanía de hacienda im'"<ondrá. 2
Se alquilan üos hermosos, frescos y de-
cantes entresuelo en 10$ ambos inensuulesy un »Imacen capaz de 350 cujas de azúcar, para cualquier uso en 17$ mensuales: calle de Riela núm. 50.	o
Se desea alquilar 20 negros propios pa-
ra los trabajos de un ingenio: en esta imprenta impondrán.
Se alquila una espaciosa y ventilada
habitación par« hombres solos: en la plaza vieja núm. 83 esquina á la calle del Teniente Rey impondrán.	2
Se solicita una negra lavandera y plan
chadora, que sea esclava y que sea alquilada, ó tratada por s dueño: calle de Luz núm. 34 darán razóndél que la solicita.
Se alquila por la temporada ó por años
una hermosacasa de mampostéría, situada en uno de los mejores puntos del pueblo de Mar*anao,que reúne cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia: darán razón en la calle de la Habana núm. 173 esquina á la de Amargura.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el juéves por la noche ha fugado
de la casa de su amo, la negra María de la Cruz criolla, tiene los pies hinchado y de poca pasa el que la aprehendiere ó diere noticia de su paradero se gratificará y al que la abrigare será responsable á daños y perjuicios: calle de S. José núm. 19.
Ha fugado de la casa de sn amo desde el
dia 16 del presente mes la negra nombrada Juana, estatura bas-tunte chiquita, cuando salió de la casa iba con túnico morado y manta de unas listas moradas formando unos cuartos rosados de edad como de 36 años poco mas ó menos la persona que la entregue en la calzada de Gaicano núm. 60 ó bien diere razón cierta de su paradero se le gratificará á demas de la capturu hay indicios de que puede andar por ¡a calle del Palomar barro de Jesús María extramuros y calle de Jesús María intramuros como también por el pueblo de Regla por tener por dichos barrios, hijos y á demas mucho conocimiento.	2
Ha fugado el pardo Desiderio Morejon de
oficio tabaquero, de edad de ¡9 años, estatura regular, dientes superiores recortados, el que diere noticia de su paradero se le gratificará con mediaonza de oro: en la posada de Cabrera ca Izada del Monte.
* P
«señorea hacendadosque el molino ó trapiche que funciona en del ingenio Brsrnales, [Cabañas] co-robora 'plenamente lo que entóaces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y losque gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de les tires. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempetatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Nor-te de Francia) de 25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato lina ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen y es que per sus dobles superficies calentadoras y refrigérenles no requiere agua.
' Los tires. Hacendados tienen como garantía de loa resultados que ofrece la casa de Derosne v Cail los experimentos praet'eados en Europa y las mejoras introducidas por dichos tires, después da los numerosos y jatisf ctorios ensuyos hechos en las Lbrieas dei Norte de Francia.
Informará D. Duerey, calle de S, Ignacio núm. 100, casa loe tires. Mangoag* Ducatel v Comp.	14
¡¡OJO AQUI!! —-Qae se dan paletoes eco-
nómieos propios parad verano por ser de ecnuras cómodas y trabajados con esmero quedan pocas de una gran par tul a q ue se reeibió, causad« haberlas ex rendido por mayor,y se venden al bajo precio de 2 pesos uno y 22 la docena Segundo Gallo calle del Obispo esquina á la de Compostela.	9
Se vende muy barata un armatoste de
cedro eu muy buen estado con sus cajones y vidrieras corrida» propio para cualquier establecimiento y una reja de escritorio: impondrán en el almacén de víveres plaza de Armas núm. 5.
Se vende vino tinta superior de Burdeos
en barricas: calle la Cuna núm. 99.
Por no poderlo administrar su dueño, se
vende, ó en su defecto dará partido, ó bien aportara una sociedad como capital, la maten muy acreditada de un establecí miento de tabaquería, el crédito que este tiene entre muchos pedidos sus enseres, contando ademas con un coito número de oficiales siempre queen el último extremo seden garantías de abono: en la calle del Teniente Rev núm. 61 darán razón.	3
BAJA DE PRECIOS—Vi latería déla Uva
Pura.—El dueño «e este uereditudo establecimiento situado en la calle O-Reilly núm. 59 cuadra inmediata ála puerta del Mon-serraíe, participa á sus numerosos parroquianos que habiéndolo surtido de una partida de pipas de vino de lo mejor que de Barcelona viene á esta plaza á un precio algo mas bajoque las anteriormente compradas y deseando que sus favorecedores disfruten de este beneficio ha dispuesto que desde el dia 11 de Mayo se venda la botella de vino puro como hasta aquí á medro sencillo y en 12 rs. id. el garrafón hasta 26 id. toda» la8 botellas van lacradas y selladas con el título del establecimiento en U tapa que dice “calle de O-Reilly núm. 59 laUva Pura.”
REALIZACION
A VBICIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDUS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
JCJ-EL LENTE,
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar.
Desde que Be estableció esta platería y joyería, 6e hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y
para eonviccion de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi todos los demas puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; advirtiendo que no se podrán disminuir los valores seña- j nen grandes capitales invertidos en esclavos, los Jados	i desmembrarse mach is veces sus interese» por no rcnirirlos con
Este método es sin duda muy conveniente para los coro- tiempo parasu curación por creerlas de todo punto incurables, pradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están | Recordamos particularmente á los individuos peniusülares reducidos á lo ínfimo para no perder venta, así como que los' recien llegados, que cuando sientan el mas pepueño síntoma eompr«dore8 no pueden recelar que por haber regateado poco ó j sean conducidos«! establecimiento para su curación, pues es or falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no j enfermedad que debe entenderse en su origen, pues muchas de iay rebaja y los mismos precios son para todos en general. j las desgracias que se ocurren son hija« de la incuria de los mis El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, varia-J tnos invadidos,y aun de los dueños á cuya dependencia se hado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras,! lian sujetos.
entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.	NOTA.--Los dueños de esclavos que tengan al gunos pa-
El armatoste y herramientas se realizan también.	deciendo de sífilis y la crean incurable podrán remitirlos á este
400 cajas de azúcar.
2u0 millares tabacos torcidos.
200 docenas de pina.
30 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos.
5000 mangos.
Para New- Yoik vapor amer.Empire City, cap. Leeds, por Drake y cp.
En lastre.
Para Cowes frag. amer. Princeston, cap. Price, por don S. C. Burnham y cp
J 692 cajas de azúcar
Para Cienfuegos y Ncw-York berg. amer. Sarah Ann, cap Merry man, por don S. C. Burnham y cp.
300 cajas de azúcar.
Para Cárdenas gol. amer. Antelope, cap. Boyd, por don G. Ty ng.
En lastre.
Para Cardenas berg, amer. L. Copeland, cap. Bartley, por don C. Tyng.
En lastre.
Para New- Yoik frag. amer. Pheníx, cap. Cois, por don C. Tyng-.
954 cajas de azúcar.
Pura Mutauzas berg. ing. Secptre, cap Rogers, por don L. A. Kobbe y cp.
En lastre.
NOTICIAS SUELTAS,
Ua preceptor soliaita pasar al campo pa-
ra enseñar en una casa particular el francés, inglés, castellano teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, cal i-grafia, geografía universal, fisi ca, hidrogr* fiea y topográfica é historia univetsnl. Brinda inmejorables informes por haber desempeñado en colegios y casas notables: el cargado deí despacho de la Gaceta Oficial impondrá.	3
La Real y Muy Ilustre Archioofradía de
Santísimo de Nira. Sra.de Guadalupe.—Celebrándose Junta General e! Domingo 30 del corriente a las 11 £ de su manan», que presidirá el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zam-brana, para asuntos de interés de la Corporación y elección de sexto Diputado, y verificándose dicha Junta en la casa núm.
9 » calle de Manrique, se participa á los Sres. Cofrades para que se sil van prestar la debida asistencia. Habana y Mayo 28 de 1852.—E! Secretario,
lecciones) un sugeto que se ha dedicado
por alguno» años a la enseñanza de los idiomas Inglés, Francés, Italiano y Latin, desea encontrar una casa para dar lección á algunos niños de los susodichos idiomas y de Geografía historia antigua y moderna &c. también dará lecciones particulares en las casus que lo soliciten: las personas que quieran honrarle con su confianza pueden dejar su seña en t-.asa ¿del Sr. Galleti, calle, del Aguila esquina á la de S. Rafael.
Establecimiento sanitario de Garcini.—
Hallándonos* n la estación calurosa del verano, y eri la que con méni s fueiza se han presentado en esta población y este establecimiento algunos casos de vómito, á muchos individuos que por no tener recursos necesarios unos, y por no acudir]con tiempo otros á su pronto remedio, suelen ser víctimas de ese cruel azote de nuestra isla y sociedad, y muy especialmente enemigo implacable de los peninsulares; se previene al público queen esia « asa sanitaria sehalla como siempre abierta la suscricion por el piecio de 1 i rs, mensuales para la cur cion de dicha enfe medad,8si como las demas que contraigan luego de hallarse suscritos, siendo de ^condición precisa é indispensable que el individuo que desee gozar de este boneficio ha de encontrarse disfrutando de una completa saludantes de ser incluido en los libros de suscric on: pues de otro modo no podrán en ningún tiempo disfrutar de él: pero si será admitido como particular,en cuyo caso las estancias serán convencionales segun la gravedad de la enfermedad.
También se halla abierta la suscricion, y por el precio de 6 rs. mensuales,y bajo Jas mismas condiciones anteriores, pura toda clase de gente de color; asi como también se admiten particularmente sin i-er suscritos.
Igualmente se reciben dementes de ámbos sexos para si: curación, asi como iafnbieu se aplican las fumigaciones con j buen éxito [como puede acreditarse en loa infinitos casos ocur- i ridos] á toda clase de persona» que se hallen padeciendo de si- j filis por crónica ó inveterada que sea.
E! buen cie lito que goz « esta establecimiento cuya direc- j cion facultativa se hall tá cargo del l)r. D. Pablo Humanes hablándose ademas de facultativo interno el Ldo. D. José María de Baraudiarán: ia buena posición topográfica en que se haila situado respiraado los ambientes mas puros, y la completa asistencia á los enfermos, á la par que lo espacioso y ventilado de sus salones y habitaciones, lo hacen recomendable a todo individuo amante de su propia existencia, y á los dueñas que tie-
uales ven
PiR\ NEW-YORK.
Snldrá el domlm?o 30 del corriente la muy velera fragata americana paquete NORMA, capitán Elbs, admite cargan flete, tabaco en rama v labrado y tamb en pasageros, los cuales serán bien tratados y alojad s. Impondrán el cup.tau a bordo ó sus consignatarios
R	DRAKEYCP.
PARA S, SEBASTIAN y SANT vNDER con escala en Vigo Saldrá á la mayor brevedad la sólida fragata española SANTOS, su capitán Muniategui, admite cargaá flete para ámbos puntos así como pasageros, los que recibirán un buen trato. Impondrá calle dei Obispo n. 10 su consignatarrio . R	D. P. MARTINEZ.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata americana MACEDON! \, su capitán Preble; admite á flete un resto de carga v tabacos«0 impondrán sn«« consignatarios Sres.
R	'	S. C. BURNHAM Y ce.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 5 de Junio el hermoso y velero bergantín español G ABRIEL,su capitán José de Csbieses. Admite á flete tabaco torcido yen rama impondrán los Sres.
R	*	DRAKE Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de breves dias ia goleta inglesa SEA QUEEN, su qapitan Queley,es buque de primera ciase A núm. 1, forrado y claveteado en cobre, tiene todo su cargamento listo y admite á flete solamente tabaco en rama ó carga ligera si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios.
r	R. MORiaON Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá sin falta el dia 30 del corriente la hermosa fragata Paquete MATHURíN COR, ai mando de su capitán don J. Di.hois, admite pasageros que hallaran á su bordo las mejores comodidades y un esmerado trato. Impondrán calle de la Lamparilla n. 2 sus consignatarios los Sres.
• R	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA MAL iÜA CON ESCALA EN VlGü.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v muy velera fragata española »AN ANDRES [ \] NEPTUNO, capitán Verda-guer admite sotamenie pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el raasj esmerado trato, impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
EXTRACCION.	Dei 1° : ¡Extrae- Tota, gral Enero ai 27 aumentojcioii Del del año. de Mayo, al dia27j día 28	
Cajas de azúcar......	. 330439£ 746	5852 337037*
Arroba» de café			93730é 		1452 95182J
Millares da tabacos...	76I5Ú2 71 li	8 9J 77756J
Libras tabaco en rama.	868315 		2777 871122
Bocoyes miel de purga	21225| 323		 21548*
Tercerol. miel nbejas.	1354 			 1354
	19706¡ 			 19706£
Pipas de aguardiente.	2594i 			 2594*
CABOTAGE.
c
COMPRAS.
89 solicita comprar ua cepo da madera
nuerv y chico: calle del Inquisidor núm. 71.	5
Se solicita comprar uua casa en Guana-
bM«a	4 loa baño» del Español ó Sta Rita que su '
veioir Do pesedíe 600$: impondrán en la callede la Picota n.V23
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
4c le Suciedad de Se« uros Marítimos establecida'en esta plaza: apondrán.	5
sin intervención de tercera
i ó doc cacas que esten situada en buen punto de l b barrios de « xtramuros y que su valor no pase de $ en venta rea! ó en pacto se dan a interés con bue-: el encargado del cuaderno de IX Pedro Vidal Ro-
un caballo de trote suave, de
deedtd. castrado, de 7 cuartas, sano y sin resabio» v de brío v otro de las mismas condiciones que •alie de Ñeptuno núm. 10 esquina a la del Consu-
alquilerfs
ENTRADAS.
De Cárdenas g. General», r>. Nuñez, 350 $ de azúcar.
Del Muriel g. Dolores, p. Cordero, l8t> id. 9 p. de agt.
Del Júcaro g. Josefina, p. Calvo, 750 id. 9 id.
De Cárdenas g. Habanera, p. González, 240 id.
De Cabañas g. Amistad, p. Fluxut, 200 id. 20 p. de agt Del Júcaro g. Merced, p. Torres, 380 id. 2 id.
De Cárdenas g. Victoria, p. L’anger, 500 id.
De Cabañas g. Reserva, p. Pons, 400 id. 20 p. de agt.
Del Jaruco g. Dichosa, p. Bellidos, 54 bocoyes de miel.
De id. g. Regla, p .Lloren», 167 (jfc de azúcar.
De Matanzas g. 2 Hermanas, p. Alorde, 530 id.
De Carahatas g. Victoria, p. Palmer, 314 id.
De id, g, 3 Hermanas, p. Fernandez, 562 id.
De Cárdenas g. Ines, p. Puyo), 290 id.
DESPACHADOS
Pura la Mulata g. Catalina, p. Domingo, con efectos.
Para Sagua g. 4 Hermanas, p. Basilio, con id.
Para Cabañas g. Conchita, p. Rávena, con id.
Para el ¡Mariel g. Dolores, p. Cordero, con id.__
Buques que comienzan sn descarga
Gol. ing. Jacinta, proc. de Belize.
B*irg. «»;>. Saranies, id. de Araberes.
Id. id. Felipe, id. de Buenos Aires.
Buques que coualuyeron sn descarga.
Id. id, Gabriel, id. de Hamburgo.
Frag. franc. Mathelincos, id. del Havre.
Burea amer. GoodePo, id. de Boston.
Bprg. esr». Si id. de Burdeos
Extracción del deposito.—Efectos qne han saiido al consumo de la plaza.
Por Cluike y cp.—100 piezas de crehuela.
Por don P. Laeoste.—400 garrafones vacíos.
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Entradas.
Bprg.nmer. Sterling, Pike,He la Habana.
Id, idtCuñdoV», Duh.k, de New-York.
Id. id. Meiazzo, Nichol», de id.
SALIDAS.
Frag. id. Homer, C «rlisle, para Baltimore.
Be.g, id. Raimbow, Stuckpole, para New-Yoik.
1 • i. itl Ci*on,4trn, Kpnt, pur» id.
	pop.	»ro.	cris	Cargue, de ropa víveres.	cabal!, carrgs.	
Habana á Mtzns..	4$	2	o	set: uiijCosiun	según	costura
M. a B, de Cádiz.	12	6	4	onven cional	«•.onven	cional
Id. á í>agua		17	8 4	5	1 2 1	17	22
Mizas. B. de Càdì?	10	5	3	onven cional	onvei	‘.tonal
	15	7 4	4	12,1	17	22
B. de Cádiz á Sag	i_.5	3	2	conveujcional	;onvei	íonal
ÂÈ	BOQUES A LA carga.
Ü
de fallecimiento á ton gastos inevitables del mi strador. Cosme Saz.
POMADA DE LECCÍA.
Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionau padecim.it ntos de cabeza, ernba- | 11 amiento de miembros y calmil- | brea; se sigue expendiendo ó dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas, 'osé, calle je Aguiar
____esquina á In de la Lamparilla.
En Matanza» botoTa de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
D. José Pujol, maestro albañil, acaba de
llegar de la Península se ofreceá las personas que le quieran honrar con su confianza.no quedaran disgustados de su traba-
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Stídr * del l. ° allO de Junio la f agata española CONCEPCION [4] ISIS, admite carga á flete y pasageros a los que brinda lus mas apetecibles comodidades en su hermosa cámara alta con grandes camarotes para familias y ati esmerado trato su capitán D. Ensebio Sierra. La despacha en la calle de Chacón núm. 48.
- R	D. GASPAR MADRAZO.
PARA MARSELLA^
Saldrá á fines de este mes la hermosa y velera fragata francesa L’ ATLANTIQUE, al maudo de su capitán Durand; admite pasageros en su espaciosa cámara los que serán bien tratados y alojados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
R	DRAKE Y CP.
PARA P. RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá positivamente el 30 del corriente, admitiendo carga y pasageros para timbos puntos, la goleta española GaBRIÉ LA su capitán D. Magín Freixas: impondrán calle de los Oficio uutn. 67.
R	P. J. ROIG Y HERMANOS.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá el 30 del corriente Mayo el hermoso y sólido bergantín belga FLANDRE, cap tan Weyerts admite alguna carga á flete c«*mo también tabaco en rama y torcido impondrán, MANG* L\GA DUCATEL Y CP.
R
I - , naiia |no nisidor W J° -v rí«Pond* coa ei T*lor de au00i)í 1ue «* rropiedsd suya, y alquila la casa O AL« ubi UXSIuwr y también •• compra una legra que no paca de JÓ onza» da oro
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Dará 1« vela á principios del m^s entrante la f agata española PAQUETE EUROPA, admite un re»to de carga á flete eomo también pasageros á quienes brin a buenas comodidades su espaciosa carnara, y su capitán I), Pascual de Villafrue-la, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consigna t&rios.
• R	ALCI3NELLESY HERMANOS.
PARA BOSTON.
Saídra dentro de pocos (lias la fragata americana Wesancum con su capitán T&bens; admite alguna carga ligera impondrán sus coneignatarioe.
B	ADOT &PALDING Y CP.
PARA NEW-ORLEANS, DESDE CAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHU DE TAMPA, SAN MARCOS APALACHICOLA Y panzacola.
La fragata americana de vapor J AVI EjS L. DA Y; su eapi-tan O. A. Piifield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata americana correo de vapor Isabel II, capitán Rollins los dias 15 y 3á de cada mes sin mas demora: admite pisageros y darán razón.
R	DRAKEYCP.
FaKa GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada goleta española MINERVA; 8u patrón don ngel de la Guarda y Guarda, admite carga a flete y pasageros impondrán en la plaza de S. Francisco ulmac m de víveres de
R	D, DIEGO BENITEZ.
Æk
VAPORES.
m
VAPOR'ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Alemán.
Su orden de viages entre este puerto, Matanzas y Sagua la Grande, con escala en Bahía de Cádiz.
PRIMER VIAGE.—A losSde la noche del dia 5 de Junio próximo saldrá de este puerto para el de Matanzas.
A las 5 de la turde del dia 6 de Matanzas» Bahía de Cádiz y Sagua la Giande.
RETORNO.
El 9 á las 11 del dia de Sagua para Bahía Je Cádiz [y Matanzas.
El 10 á las 6 de la mr-ñana de Matanzas para la Habana.
SEGUNDOVÍAGE.— El dia 14 álas 8 de la noche de la Habana para Matanzas,
El 15 á la-5 de la tarde de Matanzas á Bahía de Cádiz y Sagua la Grande.
RETORNO.
El 18 á las. 11 del dia de Sagua a Bahía de Cádiz y Matan-as.
El 19 á las 6 de la mañana de Matanzas para ia Habana. PRECIOS DE PASAGES, Y CARGAS, Y aNIMAlES.
NüTA.—No se admiten mas clase de monedas que la3 q corren en la Península por el valor que en ella tuvieran. ’
V^porJejea.
Su capit&n don José Jiménez•—Primer viaje desde Matanzas á i las seis de la mbñana.
Mayo 30 —Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y llega, rá á la Teja el mismo día de donde saldrá á Sierra Murena i 31—De Sierra Morena y Sagua saldrá el mismo dia para Ca¡.
barien á donde llegará el I c de Junio.
RE TORNO—Junio 3—Saldrá de Cuibarien á lrs 5 de la tarde y ll»-gaiáá S.«guu el dia4.
5—	De Sagua al aUanecer y llégará á Sierra Morena.
6—	l)e Sierra Morena ai amanecer y llegará á la Teja á las 81
de la m¿.fiana y á Mai»nz>is el mismo día.
SEGUNDO VIAJE.
10—Saldrá de Matanzas a lus 6 de la mañana siguiendool viaje en el órd» n que espresa ti anuncio anterior y llegará á I
(/niharieu el 12.
RE'I OR NO—11—Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y ]]e, I gur a Matanzas el 17 tocando en los puntos intermediosI en el órden del primer viage.
Los Sres. pasageros para el vapor Jejen deberán salir del e?ta el 9 de Mayo y 9 áe Junio, bien en el vapor Habanero ó|
por el ferro-carril.
Llegará dicho buque hasta el ingenio la Pastora en el rio I de Sagú», donde hullarán los Srrs. pasageros una lancha qUe| los conducirá hasta el pueblo asi como lu carga.
Lo despaehau en la calie de la Amargura n. 85
PARDO S AN PELAYO Y CP,
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira v D. Francisco Estoli I ORDEN DE VIAJES.	1
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, y I llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el miamo dia?" llegará a Trinidad.
RETORNO.
I)e Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-I fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú-f
VAPOR CABDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias quel se expresan á continu tcion, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Junio 6.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 7. Juni" 7.—De S. Cruz, y llegurá por la tarde á Manzanillo, Id. 8.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO,
Junio 16.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 17 | Id. 17.—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á medio-dia.
Id. 18—De S. Cruz y llegaiá á Trinidad el 19,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costum-’j
bre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miórco'ea, y I los Sres. cargadores ■ eervirau entregar las guias y conuci-f miemos los mártes ámas tardar, en casa de los consígnala rios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Cruz, Manzanillo } Cuba deberán salir de esta el 3 de Junio en el tren del Ferrol Carril para Batabanó donde su embarcarán en el vapor Isa-T bel.	f
A fin de evjtar los repetidos reclamos á que da lugar el vid cioso sistema qne se observa en lo.s puertos de escala á la end trego de la carga que conducen los vapores, se previene queead tos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre muelle al tiempo de la entrega. _________________
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de tod- s los efectos v enseres que coal tiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancía] situado en calle del Obispo entre las de Aguiar y Habana, desde las 11 á tas dos de la tarde y desde las 6 á las 9 de la noche, todo al mejor postor.
Continúa el remate de 11 á,2 de la tarde y de 6 á 9 de id noche de las existencias de la tienda de ropas titulada la Flol de Oriente, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquil sidor todo »1 mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 ° se rematará el sál bado29 del corriente á las 4¿ de la tarde varios muebles carretel lies y muías para los mismo tasado todo en 164$ los cuales saf hallan depositados en el solar calle de la Industria esquina á la de los Vidrios en cuyo lugar se efectuará el remate.	!
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 o se rematará el sábado 29 del corriente á las 4£ de la tarde los enseres de unsl bodega que se halla en la calle del Baluarte esquina ála de los? Genios num. 2 todo al mejor postor.
El sábado 29 del actual á las 11 de la mañana se rematara una negra nombrada Merced como de 34 años de edad exce lenta lavandera, planchadora regular cocinera y buena servicial á Iq mano, á uso de feria.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 5 o se rematarán sábad o 29 del actual á las 4£ de ia tarde varios muebles de usol carretones y muías para ellos con sus arreos, tasado todo e .516$ los cuales se hallan depositado3 en el solar calle de I Industria esquina » la de los Vidrios, en cuyo punto se efectual rá el remate.	_ f
El miércoles2 de Junio se rematará á las 11 déla mañanl en las inmediaciones del almacén de averías 18 pipas de v.n<| tinto por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 2 de J unió se'rematara á las 4J de la tarde p l cuenta de quien corresponda, la bodega situada en la Calzaol del Monte frente á la pila del Horco», casa de alto, cuyo rema se efectuará el todo o por lotes.
âfi ms*
AVISO A LOS SRES. HACENDADOS.
Lox Sr^», Mourgue Hermanos hm simplificado y mejora ■ el tren de su privilegio paira.elaborar inuscabado V I?!e el / eJ ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable | el precio.	,
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobada los resultados obtenidos en l is muchas flacas donde fanc10	]
Dichos Sres proporcionan á precio equitativo toda8 ses de máquinas para la elaboración le azúcar, V puede ^ rantizarlas supuesto que su íabricacion esta dirigida por 1 mismos en Europa.	i a ma)
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla d-e lo 1 nótnetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio oo ! ingeniero francas, cuyo aparato consiguió ásu inventor la ■ medalla de primera clase en la exposición universal, y ía or(¡l de lu Legión de honor de Franciu. Gou una sencillez extr ¡T nari», indica instantáneamente y de un modo visible la- P j del vapórenlas pailas y evita los riesgos de c£p*osl° J gasto inútil de Combustible.
OBSERVACIONES.	i .
Con el obgeto de evitar diferencia« eu la regulación de las I cargas, los Sres. cargadore s se servirán >reseutar eu t-ste es- j crAorio los conocimientos de lo que embarquen para arreglar j
con tiempo el córnouto á que ascendieren, los cuules serón	***>*» «***• »w j — -	- v,
firmados por triplicado, uno por el cargador y loados restantes j ¿,ig je 8Uperior calidad, blancas y azulee: se venden |H>r
i y menor en el escritorio de D. Ramón Carballo calle *
Losetas de marmai de 10 y de 12
por el capitán ó sobrecargo
La carga que vaya destinada pora el interior de S igua se ¡ci09 n °lfl. depositará en ios almacenes de los Sres. Beronda hermano y cp.jy los fletes y almacenuge« de ella *e satn-faián en esta ó en Sugua á los refer dos Sres. al recibo de la m< ama.
¡alosCq
4
Vino tinto sap rxor de S. f eiiu de
______________________ _____________________ jen medias pipas y cuarterolas: se halla de venta en a
También recibirá carga en Matanzas, para que los Carga- ; los Oficios nuin. 66frente al ex-convento de __t~anC--
dores se pondrán de acuerdo con los Síes, don Jaime Rivus y j	w."	«ali/lflli
cp. consignatarios del buque en dicho punto. ,	. , j	1TÍI10 VI» ^GU Q8 SlipOriOT C&il“
Los Sres. pasageros que por este buque se dirijan á Sagua ¡ para enfermos por lo suave, y no estar encabezado, y g y será transportados de su cueuta desde la troca Uel puerto hasta ¡ sito gusto ¡ra il las personas de buen paladar; eu cua
de e5qa|
os y
e! pueblo por el vapor Soeuu.	¡dias pipas, se acaba de recibir por los últimos buque ^ preciol
Lo despachan en la Habana los que suscriben, en Matan- j de Barcelona cuino también vino de S. Vicente tü j aimacel los Sres.Rivas y cp* en B^hia de Cádiz el capitán ó sobrecar- módicos, (’alie del Sol esquina á la, de Compostfl	I
go y en Sagua la Grande ios Sres. Beronda hmn tno v cp. •	REVENTOS Y CP-
de víveres de D.__________________
Víaos de Burdeos de superiori
barricns v cajas Ue a laholellos. San JulieaCiiateau	cfflJ
osa y muy velera fragata americana, paquete oej ieau Carote Chateau Laffitte, vino blanco de Barsac y
vaporyeurreo de los Estados-Unidos PHIL.A JtELHHI ai ; superior. Se vendeu en la calle Mercaderes num. b
PAK.A CHAGrtíEd.
La her
Dry correo de los Eatados-Unidos KtllL.AL»CLCHA-\, ai 1 superior mando de eu espitan el teniente dj ia marina de dichos Estados [ o m "ha I v C J.Mc. Gawn, de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible- para loe pasugeros, se aguarda en ente puerto del de Mavy-Bay sobreel 28 del corriente mes y verificará su salida el JiadO del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que ss pasará ai Sr. comandante de
eSlei*Uen0	DRAKEYCP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, ai mando de su capitán el teniente de la muriua de dichos Estado»
D. Porter de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en esre puerto del de New-York sobre el 30 del corriente raes y verificará su salida el 30 dia del mismo admite pasageros en la irimera cámara á 40$, en la segunda á 30$y en la de proa á
TEATRO DEL CIRCO.
COMPAÑIA DEL Sr. FLORES.	0„m
El domingo 30 del corriente á lae 4i deJ» tero i ¿RGEb en escena el Pama en 3 netos itulado: LOS¿¡¡lOm TOS FRANCESES EN EL CORDON SAN/J i 'onclii»prnlo con la canción andaluza: *<(/	*
Mj MORENA, que cantará elSr.Flores.
ror lu noche a las 8 mi punto.	. < n «ueg° ‘
Después de un í escogida obertura se poú *nnptt y
cénir*' ''Idmina en 6actaa pserito por V'Ctor I	JU&A
titula: TREINTA ANOS O LA VIDA DLUí*
DOR.
pntD	D
¿0$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo pura su admisión, pues no serán recibidos á b >rdo, los que no se bailen comprendidos en la bata que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Est.-Uuidos, EMPIRE CITY, al mando de su capitaa el teniente de U marina de dichos Esta • ds» J. L»»df, ds 2,000 teseladas d» cooturuesion, teniendo
Para el lunes 31.	,j
Sinfonía á toda orqueita-	,	_ „¡vinfll	VA
Eu seguida el drama español en 4	rs.n JVES1
S«e«. 1 -onrel y Vnliadaies, titulado: Jrds.	%
DE JUANA.
Concluyendo con un divertido sainete-
'	ESCAURIZA.
GRAN BAILE !‘E riALA.	b8¡lej
El domingo 30 del corriente tendrá e e . Q je [o8 oala en los salones altos de este local bajo ñores.
IMPRENTA DEL GOBIERNO