*
I 'fi
»fr
s;F§

a IT 'fi
y «obre todo coo el carácter de mayor estabilidad que j Qeíe superior de la administración dei Banco y de re-a quel reciba, y que es una de las condiciones nías eaea- presentante del Estado para cuidar de que las opera-eiales de su desarrollo y prosperidad.	.ciones del establecimiento se conformen con las leyea.
Por todas estas consideraciones y la uo refinos estatutos y reglamentos. Sus atribuciones soo
importante de que, reconocido como Banco geueral
de emisión para fó es porfesta razón támbten del mayor intefes geueral su pronta cporgani|i'acion definitiva; después de oido el Coosejq'fleal sobre (og nuevos estatutos formados, y de conformidad coo el Consejo de Ministros, el que suscribe tiene le honra de proponer á V. M. se digne aprobarlos que acompaña, sin perjuicio de adoptar ■eparadamtfate las demas disposiciones necesarias para su cumplimiento.
Madrid 18 de Febrero de 1832.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—Jum Bravo Murillo.
ino el.'de San Cornando, 'Consejo’dc gobieróo, y cuando lo tenga por couve-
» 1 A I n, n -* -. —	. .. Vi, SU 9 O A ti A 1*0 I - - ‘	. . I _	_ - _ _ — t _ _________ __	_	r	J _	^	1. a 1 a .1 , r ■' T ri I ■ 1—1
REAL DECRETO.
' Conformándome con lo que Me ha propuesto el Ministro de Hacienda, oido el Consejo Real, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en mandar que se observen ea el Banco español de San Fernando los estatutos siguientes-
TITUTO I.
De la (constitución y [operaciones del Banco..
Articula 1 ° Conforme á lo dispuesto eu el art. 1. ° de la ley de 15 de Diciembre de 1851, se reorganizará el Banco español de San Feruaudocon el capital de ciento veinte millones de reales efectivos, el cual podrá aumentarse hasta doscientos millones cou Real autorización á propuesta del mismo Banco. El capital actual estará representado por 60,000 acciouás de á 2000 rs. cada uua: los aumentos se verificaran expidiéndose nuevas acciones de igual cantidad, las cuales se emitirán por su valor representativo cuando ménos, ó por el precio do cotización cuando excede de la par.
1.a Presidir la Junta general de accionistas y el
glaroentR, y ¡se dem jor servicio y crédito del Banco..
Art. 39. El Consejo celebrará sesiones ordinarias semanales eu of día que el mismo señale, y ademas las extraordinarias que exija el despacho de asuntos graves 6 urgentes, Estas últimas seráu acordadas por el mismo Consejo, 6 convocadas por el Gobernador. Art. 40* El Consejo so dividirá en tres comisiones
nieote, las comisiones que se formen de sus individuos ya sean ordinarias 6 extraordinarias.
2.a Dirigir todo e! servicio de la administración; permanentes, quo se denominaran; conforme á ios reglamentos y á los acuerdos del Con-¡	!• “ Ejecutiva,
sejo de gobierno.
3.8 Autorizar los contratos que se celebren á nombre del Banco, y ejercer también en su representación todas las acciones judiciales y extrajuduciales que le competan.
4.	• Llevar toda la correspondencia del Banco con facultad de hacerse sustituir por los Subgobernadores en la parte de este eucargo que tenga á bien conferirles.
5.	8 Nombrar con sujeción al reglamento y á los acuerdos del Consejo de gobierno, todos los empleados del Banco, excepto los Gafes, y separarlos en la misma forma cuando incurran en faltas que hagan necesaria esta determinación, dando en uno y otro ca so cuenta al Consejo de gobierno.
6.	® Proponer en el Consejo de gobierno sugetos i idóneos para las plazasde Gefeí de las oficinas, y sus-■ penderlos tatr bieu en el ejercicio de sus destinos, dao do inmediatamente cuenta de esta providencia y de ¡Sus motivos al mismo Consejo.
I Art. 21. El Gobernador suspenderá la ejecución de los descuentos, préstamos ó cualesquiera otras o-peraciones acordadas por el Consejo ó por comisión en que haya delegado sus facultades cuando no las encuentre arregladas á las leyes, estatutos ó reglamentos del Banco, haciendo desde luego las observaciones convenientes al Consejo. Si este, no obstante, acordase que se lleve á efecto la operación, el Gobernador podrá todavía suspenderla, consultando sobre ello inmediatamente al Ministerio de Hacieuda.
2.	8 De Administración.
3.	* De intervención.
Art- H. La Comisión ejecutiva «o compondrá de
tres ¡tidivUpos elegidos por el Consejo, de los cuales se renovará uno cada cuatro meses, podiendo no obs tante ser todos reelegidos indefinidamente. Será ade mas elegido un suplente para reemplazar á cualquier, de los tres >tue faltare por ausencia, enfermedad ú otro motivo. Las otras dos Contisioues constarán tam bien cada una de cuatro individuos, que 80 reoovaráu por turno, uuo eo cada mes.
Art. 42. A la Comisión ejecutiva corresponde el e&ámen y admisión de todos los efectos que se presenten al descuento, y el acuerdo de todos los préstamos, convenios y demas operaciones que deban producir salida ó movimiento de fondos ó de otros valores del Banco.
El Consejo determinará los límites dentro de los cuales han de llevarse á efecto desde luego los acuerdos de la Comisión ejecutiva y los que no debancum-plirsesin la aprobación del mismo Consejo»
Art. 43, La Comisión de administración conocerá do todo lo relativo al orden y servicio de las oficinas, confección de bi'letes y gastos del establecimiento.
Art, 44. La Comisión do intervención tendrá á su cargo la vigilancia sobre el método y puntualidad con que deben llevarse todas las cuentts del Bmco, y sobre la custodia de los fondos y detnas valores que en él hubiere.
Art. 25. El Consejo de gobierno podrá acordar ademas la formación de comisiones especiales para entenderen negocios que no correspondan al conocimiento de las permanentes.
;\rt. 46. La* comisiones serán oidas precisamente en todos ios asuntos sobro qus haya de deliberar el Consejo, excepto los que este califique de urgentes. También deberán dar su dictameu desde luego sobre las proposiciones ó negocios que el Gobernador sometiese á su examen; y podrán ademas tomar la iniciativa en la propuesta de las disposiciones que convenga adoptar en los ramos deque respectivamente es-tau eucaroados.
f Continuará.1
Casamiento.—EljuéveslSá las siete so punto de la mañaoa el Excmo. Illmo. Sr, Obispo Diocesano desposó en la capilla del Palacio de Gobierno á la bella Srta. D. 8 Emilia Scull y al Sr. D Juan I. de Osma encargado de Negocios de la repüblica del Perñ en Washington, hábieodo sido sus padrinos el Excmo.
Sr. Capitau Geueral D. José de la Concha y su señara esposa la Exctna. Sra. D. 8 Viceuta Luco, á quieoes una estrecha amistad de muchos años unía á la familia del ilustre novio. Asistieron al acto en ca libad ile testigos el Sr. Secretario Político D Martin Gafiane Enrique de Navarra, ef Sr. de Riqueftne comandante de E. M., el Sr. D. Ramón Medina Ru-Irigo, el Sr. D. José Pedroso y el Sr. D. José Francisco Seúl!, ademas do la madre de la novia Sra. D, 8 Rosa A. de Scull que acompañaba á su venturosa h'ja. El matrimonio se verificó sin pompa ni aparato, tanto por ser esto opuesto al carácter de los novios, como por efectuarse en los momentos de la partida lelos ilustres padrinos. La hermosura yjuveutud de la amante desposada, y las relevantes prendas del escogido de su corazón, hacen interesante este enlace feliz que esperamos corone ei cicle de bendiciones.
CoMPAñÍAS dramáticas.—Sabemos que la de los Sres. Argente y Ruiz que se halla actualmente en ¡a Habana, dará uua ó dos funciones eu el teatro leí Paraíso de Regla, trasladándose eu seguidas S. i - .	,, ,	..
Antonio, donde parece que se ha formado una eusen- ¡ Entradas durante dicho d.a .
l-ioii para que trab je allí «turante una temporada cuya ¡ Salidas ...
Muertas.......
eu Gcajdalit?e t Pz&ulter —L/ioe- D. Luis Joaé fifaiqaeff j doo Mariano Paleo»líela.
Jesüs María t Chavez.—Lúob, D. Tomas Mateo Govaate«
y don Sebastian Ricoy.	„,	,	,
Ex Colon t San Lázaro.—Dr. D. Jbduardo Finlay y Lda
don Joré Sellas y Alonso.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Manuei Gonzalez del Wile.—En el del Sto. Cristo.—Sr. I). Jo'tqni& Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.—El Sr. D. J>M»é Antonio de Galarraga.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. Ü. Vicente Gonzalez Larrinaga.—En &mbos rastros.—El fi*r. n, Joaquín de Peñalver v S tuch-z.— Real Cárcel el Excmo. Sr I). Ignacio Crespo y Pon ce de León..—Y La Inspección de actas,! el Sr. D. José de Cintra.
Kasura—Hoy recotín los carros las He iwscnoee d<» y. $ §
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 15 de Abril por la
mañana........................................-
Entrados durante dicho dia..................- - - - -
Salidos.....................-....................
Muirlo».........................................
156
7
3
Existencia el «lia 16 por la mañana.
Paula.—De mugeres.
63
3
xteusion iguiirninos. De todus modus Us esperauzas ] *
que algunos alimentali»» de verta ocupar el gran i-, ■	, ..	, .. -, „
°	. i	. ,	*	, >	, Existeucmel diali) de Abril por la itniflnna.
se hau desvanecido, por allora a
Art. 22. No podrá el Gobernador disponer giro.
Art- 2.° Las accioues de! Banco estarán inscritas j descuento, préstamo ni pago de ninguna especie que uo en doble registro á nombre de personas ó establecí-j esté autorizado por el Consejo de gobierno ó por co tnientos determinados, y de ellas se expedirán á sus ¡misión á quien corresponda su acuerdo, dueños extractos de inscripción uniformes, que cons- i Art. 23. Tampoco podrá presentar al descuento en muirán el título de su propiedad.	I el Banco efecto alguno con su firma, tomar de él dinero
Art. 3.° Las acciones del Banco son enagena-! ú otros valores á préstamos, ni dar en estos su garan-bles por todos los medios que reconoce el derecho, j tía personal Esta prohibición es extensiva á los Sub-cnando no se haya puesto en ellas embargo por pro- ¡gobernadores.
videncia de autoridad competente.	Art. 24. Estará ebligadoá dar couocimieute al Con-
Art. 4.® La transferencia de las acciones se ve-jsejo de gobierno de todas las operaciones de la Admi-rificará en virtud de declaración que ante la Admiuis- j nistracion. De las reservadas en virtud de acuerdo del tracion del Banco hará el dueño por sí mismo, 6 por ¡Consejo de gobierno, solo se dará cuenta después de medio de un tercero que le represente con poder es- ¡su terminación.
pecial ó general para enagenar; firmándola en el re- ; Alt. 25. Asistirá diariamente al Bauco y no podrá j	Cádiz 22 de Marzo.
gistro del Banco con intervención de agente de cam- ausentarse de Madrid sin Real licencia.	1 Lás obras del navio de 86 cañones Reina Doña
bio ó corredor de número. También puede hacerse! Art. 26. Los Subgobernadores serán nombrados[Isabel II, que se construye en el segundo dique del ia transferencia en virtud de escritura pública.
Art. 5 ° El Banco podrá hacer el comercio de oro y plata, ademas de las operaciones que le señala el art. 13 de la ley de 4 de Mayo de 1849. Cualquiera otra operación comercial ó industrial le está prohibida.	gj
Art. C. ° No podrá el Banco poseer mas bienes inmuebles que los precisos para su servicio. Le será permitido, no obstante, adquirir los que se le adjudiquen en pago de créditos que no pueda realizar cou ventaja de otra manera; pero deberá proceder oportunamente á su euagenaciou.
Art. 7. ° Las letras y pagarés que el Banco descuente han de estar expedidas con las formalidades prescritas por las leyes, tener tres firmas de personas de conocido abono, una de ellas cuando ménos avecinda la en Madrid, y un plazo que no exceda de 90 dias. Podrán sin embargo admitirse aquellos efectos con dos firmas, siempre que lo acuerde por unanimi-j dadla Comisión ejecutiva.
La Administración del Banco es árbitra de ad mi- ¡
por S. M- á propuesta eu terna del Consejo de gobier- j arsenal de la Carraca, estau muy adelantadas, según no con los títulos de primero y segundo, y por su ór-j*as noticias que recibimos.
den sustituirán al Gobernador cuando este no concurra á los netos en que deba ojercer sus atribucioues.
El Gobernador señalará las que hsya de desempe ¡ñar ordinariamente cada uno de los Sirbgobernadores distribuyendo entre ellos el servicio que no tenga poi conveniente reservarse.
Art. 27. El Gobernador tendrá voz y voto, y decidirá eu los empates en el Consejo y comisiones sobre los asuutos que no contengan una censura de sus actos
En el caso de empala eu la comisión ejecutiva, se volverá á tratar del asunto en otra sesión con asistencia del suplente.
Art.28. Los Subgobernadores, para entrar eu la posesión de suscargos, deberán depositar prèviamente en la caja del Bauco cincuenta acciones del mismo inscritas á su no mbre. qae no le serán devueltas hasta que cesen en el desempeño de sus destinos.
Art. 29, El sueldo del Gobernador será de 100,000
tir ó negar el descuento de los efectos que se le pre- j reales, y el de los Subgobernadores de 50,000 cada uuo. •enten. sin que en ningún caso esté obligada á dar j Estos sueldos ge satisfaráu de los fondos del estabieci-razon de sus decisiones,	j miento.
Art. 8. ° El Banco no hará préstamos sino á per- j sonas de conocida solvencia, ni por plazos que exre- 1 dan de 90 dias, y solo podrá renovarlos por otros 90.
Sus garautías consistirán en pastas de oro ü plata, ó en efectos de la Deuda de! Estado é del Tesoro público con pago corriente de intereses.
En uiuguu caso podrá admitir e¡ Banco eu garaúna sus propias acciones, conforme á lo dispuesto en el art. 14 de la ley de 4 de Mayo de 1849, ni las de empresas industriales ó comerciales, ni los bienes in. muebles.
Art. 9.° El premio de los descuentos y préstamos se fijará mensualmeute, 6 en poríodos mas breves, si así conviniese al Banco; pudiendo ser diferente en Madrid y las provincias, V también entre los descuentos y préstamos.
Art. 10. Los efectos que se den eu garantía de préstamos solo serán admitidos por un valor que no exceda de las cuatro quintas partes del precio corriente que tuvieren en el mercado, quedando obligados sus dueño* á mejorar la ¡ta>•)n:¡a si dicho precio bajase nn IÜ por UHJ.
Ei Bauco podrá disponer ia venta de estos efecto» a! torcer día de haber requerido por simple aviso asento al tomador del préstamo, para mejorar la ga-rautía, si no lo hubiese verificado; y al día inmediato siguiente al del vencimiento del pagaré, si no hubiese sido satisfecho.
A estas ventas se procederá sin necesidad de providencia judicial, cou iuterveuclon de agente de cambio 6 corredor de número, ó por otro medio oficial que se hallare establecido para la de los valores de que se trata.
Para que no haya obstáculo en estas enagenacio-nes, serán transferidos al bauco dichos efectos cuando consistan en inscripciones nominales; dándose no obstante por la Administración a los interesados un resguardo en que se exprese este único y esclusivo objeto de la trausferencia.
Si el producto de la garantía no alcanzase á cubrir íutegramente al Banco, procederá este por la diferencia coufa el deudor, á quien por el contrario será entregado el exceso si lo hubiese.
Art. 11. Queda prohibido al Banco facilitar noticia alguna de los fondos que tonga en cuenta corriente pertenecientes á persona determinada.
Art. 12. En las operaciones coa el Gobierno ó sus
PARRAFO II.
Del Consejo de gobierno y de sus comisiones Art. 30. Para ser CoDsegero de Banco es indis
pensable estar domiciliado en Madrid, tenerla edad, de vienticinco años cumplidos, ó la habilitación legal para contratar y quedar obligado, y poseer en propiedad tres meses antes de la elección cincuenta acciones del establecimiento, las cuales han de estar en él depositadas durante el desempeño de aquel car-
láe han concluido enteramente la bodega, sollado y batería principal; 88 han colocado los baos, esloras, trancaniles, trancas, y entremiehes de la segunda batería; se han formado las escotillas; se han puesto las vitas y sus tojmos y los cairelei del alcazar y castillo; se están labrando baos para esta última cubierta y para el falso sollado, y colocando los malicies de la portería de laseguada batería.
Exteriormeute el navio está forrado hasta ei galón del alcazar, y calafateadas de firme31 costuras de los fondos con 36 hilos de estopa cada una. Se ha calafateado también el asiento oe losjardines y eurbas bandas.
De arboladura tione concluidas las vergas mayores y eusamblados los palos todos. De cureñas tiene armadas las del alcázar y castillo, y dos para los bomberos de ¿68. Por los carpinteros de blanco se preparan maderas para las divisiones interiores.
En la bodega riel buque van colocadrs unas diagonales que sustituyen cou iumeusas ventajas á las antiguas bularcamas, pues sujetando estas solo en sentido vertical una ligazoo, las diagonales abrazan cu únalo ruónos cinco, lo que produce mayor solidez en la ¡coustrucciou del baso.
| Este es el estado actual de las obras del navio Reí-'na Doña hube II, y atendiendo á su adelanto sera _imuy probable que salga del dique para el próximo mes de Julio.
Idem 23 de ídem
teatro de Tacón, tnéuos.
Entre tanto parece que tendremos en el teatro ■leí Cuco la compañía que dirige el Sr. Flores, y de ¡ la cual forman parte los conocidos actores tír. Iglesias f y las Seas, Arroyo, Suarez, iglesias y otros cuyos} nombres no recordamos. Las funciones comenzarán muy pronto, y sagú i se dice se compondrá la primera
del drama original y en verso de f), Antonio Valdes-----------
Cortijo titulado El Cardenal y el Ministro y la come- ¡ cerjos día en un acto del Sr. Millan: Un concurso de acreedo- ;
163
3
160
66
66
RASTRO DE GANADO Mí'NÓR. Moohniento de consumo del dia 15, precios, arrotai existencia.	1 "
BENEFICIADOS.
Carneros..........
PRECIOS A QUE SE VEN DIERON.
res, Eu la segunda función se pondrá eu escena el i drama titulado: Quince años después ó El Campo y la i Corte, traducido por D. Veutura de la V'ega.
— Los Cubanos pintados porsí mismos.—Esta publicación ha merecido una bueua acogida del público, }---
que habiéndose aumentado considerablemente la lista i ile suscritores deepues de la impresión de las dos pri-j Cerdos meras entregas, se ha hecho necesario para satisfacer) los pedidos reimprimirlas. Dentro de poco se hallarán ] Carneros á 30, 224 v 95 rs..
‘ Clases.	i Peso
Y •. ■ . i ■ ■> •	!
! Total, j íaaui.	1 arroba bbj^
j ' ' ! f 93 j ß j 92	i 256 ; „
! 54 ,	!		! 61 ! 21
irr
> r
manteca á 40 rs. nrrohs..................í
ca ne á 34. 40 y 42 id...................J
' Existencia
i paru mu.
ñaua.
162
102
RAS TRO DE GANADO MaVOR.
| Consumo de reses mavdres y temeros, precias; arrobas v tencia paraeste dia.
Toros	8t con I27z urrob. 9 lib. á	92 rs. sc.arb.
Es realmente insoportable la ¡llueves	24 con 413 ariob. 18	!8. rs.se. a,h.
concluidas, y entonces podráu los editores complacer ¡ ai gran número de personas que deseas poseer esta uotable obra.
—TkmperAtura. ___________________ ____r_____._	.
que nos agobia en este momento en que el soplo abra- i 1erner°8 P con
83 arroti. 15
24 rs. se. aib.
Total 119	1769
.Sobrantes para el
1Ö.
LIBROS E IMPRESOS,
Eu el despacho de esta i - prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano»
Acuerdos de la Junta directiva
fregiamento generai para el! régimen economico y adininis-j ni ivo dei ramo de sanidad de de Cuba,
TEMPORAL.
Antes de anoche empezó a soplar ua fuerte viento del E. quo sucesivamente fué arreciando hasta convertirse en uo verdadero huracán. La mayor violencia de él se sintió desde el amanecer hasta la uua de
go.
Art. 31. No pueden ser Consejeros del Banco ado, ,	.	,	,	, .
mis do los extra.,geros excluidos por el art. 9. ° de¡la tarTde 7*7“	h?™ empezñ a cede''- .
la ley de 4 de Mayo da 1849, los que se hallen decía- La b,ahía °frec!a de9lle, '"1^ temprano un triste radosen quiebra; los que hayan hecho suspensión de I ®9pfC‘aeU,°- Toda3 ó ?a.u todas las embarcaciones se pagos hasta que fueren rehabilitados; los que hubie-	graVa	y	*e hau perdido
sen sido condenados á una pena aflictiva, y los que;' B ,,, ,	‘	.	.	,	„	.
estén en descubierto con el mismo establecimiento por bl bergant"' >^ Q'^n of the West se ha des-obligaciones vencidas.	j a™ar(>rado’	á <lar ^ndo al abrigo en el Canal
Art. 32. No podrán pertenecer al Consejo de go-, e	. ,,	,
Hau perdido también sus amarras y quitádose de
sador y sofocante del viento sur levanta en todas partes densas nubes de caliente polvo, privándonos de lo i fresca brisa que tan deliciosamente mitiga con su be- ¡ néfico influjo el calor Je los trópicos- Anualmente su cede lo mismo eo la presente época y probablemente: ia actual temperatura continuará hasta fines del rnesj de M,yo en que la estación de las lluvias comenzará j derramando sobre la seca y abrasada tierra los líqui-1 dos tesoros que han de refrescarla y fertilizarla,
—Comunicación.—-Hemos recibido la siguiente:!
E! martes veinte de! corriente verifica la Real y Esclarecida Archteufradla del S.mísimo Sacra mentó es- Atracciones de Adnanas, tablecida en 'a parroquia del Espíritu Santo la visita i Aranceles de ¡dem. pública de enfermos saliendo el relicario por toda la Regiamentode cimarrones, feligresía á las seis de la mañana, v la procesión solea, -'	<?8	*j.n’vera’<*a<*- í
na a las ocho en punto por las calles de Cuba. Paula, j R.egiament0 de fimultativosl bHii Ignacio, So! y Cuba. StJ participa á los señorea \ de sanidad militar, hermanos V hermanas y demás fíales suplicándoles ia . Reglamento de^Milicifus rnra-asistecicia. Habana y Abril 18 de 1852* — Ldo. José Guadalupe Dominguez/Solís, mayordomo procurador.
Exposiciones —Se acerca rápidamente la época fijada para !a grande e xposicion de industria y agricultura nue prepara hace tiempo ia Real Sociedad ¡ ru.Jfa‘	,	..
E,	-1 r r .	. r	.	. Reglamento de medicamentos;
couotniea, y que al mismo tiempo que demostrará ¡ »«eerStos.
palpablemente cuales han sido nuestros adelantos en \ Reglamento de diezmos, esos dos importantes ramos, proporcionará á ios artis-! Idem de propíos y arbitrios.
tas, artesanos y agricultores la ocasión «le probaren! í*Jein “e «prendlc«*.
,	. ,v ,	.	/	°	5.	i Idem do minas,
habilidad y talento, que serán recoinpensados con , Form-Jario* pura rrtayordo-j honoríficos premios. Según tenemos entendido, mu-¡ unté» dé fábricas, chas son los artículos que se han remitido líltima-| Reglamento para el Juzgado!
mente, v muchos mas aun los que se concluyen en I de bienes de diíuntoF.
,	-...	^ n , -	-	Ordenanzas municipales.
¡a actualidad para entrar eu tan noble ;cornpefeucia..¡ Reglamento ctepapé}seftádo. Estos y otros antecedentes nos hacen esperar que i a ¡ Alcabaiaorio de la Isla Exposición sera brillante por tonos motivos y sumamente honrosa para ei país.	j
16 de Abril 81 de todas closes.
les de Fernando 7. c Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y
No podrán pertenecer al Consejo de go-j bierno del Bauco á uu mismo tiempo las personas que! ,	• . v rí
tengan i ocieuatl de ínteres, „i las que se.in parientes . •	,,	r- .
entre sí dentro del cuarto grado de consanguinidad ó’ ur0Pa V . mon
las fragatas españolas Concepcion [a] Inion ante» Correo Núm. 1. Estos bu-
Ley sobre retiros.
| Cédula de espósitos.
' Bstados para capitation I partido.
Cédulas de inventos ! Dibujo lineal ñor Foxá.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ér den del Reciño. Sr. O-Doonell Diccionario de Esoriehe, 3.° edición corregida y aumentada Reglamento para el opremli'/R. ge de arres v Oficios.
Hojas estad i s ticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tabla» auxiliare«, para ajus tar prontamente el importe de ios partidas de azúcar á los precio» corriente«. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta iuípren ia, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pu peí, la Cruz Verde, y Principa! plaza del Vapor.—Precie ‘¿rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas conoide raciones sobre el arte de rece tar, por M. A. Bouehardar, ir* diieido por el Dr. D.jfosséMu-riá Velu zquez, dos té en 4.° DatoR v Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los ¡ Vi inórales útiles por D. Joaquín letj Esquerra del Bayo.
j Lieli, Elemento« de Geología {¡traducido fiel ingles porl». Jun
esposa , resisMéndose á contraer uu honrad«» matrimonio. Con el oeriniso de sus padres se retiró á vivir á tiu pequeño aposento'que había junto s-l convento de Sta. ; B uhara, donde hizo vida solitaria y mortificada. Toque* estaban destinados á la Habana para donde de-j e! habito de Nuestra Señora de la Merced v fué a bian salir uno da estos dias conduciendo tropa. Se terne ‘	-----
por la suerte de alguno de ellos que según parece so
_______'ínsito	_____
Santo del dia.—La beata María Ana de Jesús, vu gen.—Luis Navarro, y «Liana Romero, fueron los padreo de esta bienaventurada criatura. Nació en Madrid el año «le 1565, V se bautizó en ia parroquia de ! Por el vapor de M. Isabel la Católica, se han recibido vánog Santiago. En la infancia empezó á macerar su carne í n'mrero» de e^tas niiportantes publicaciones: depósito de pobb-por Jesucristo, y luego que tuvo mas edad, se hizo su '
újuin Ezquerra de l
La liustracioa semaaario pintoresco: d
! Muses, dé- If.ft lamillas: Novelas po miares y olirà* ilustraiiap: i ¡Miiioteea lJaiversal [secciones h ¡storica y ame na] etc. ele.
segundo de afinidad.
Art. 33. Cuatro de los doce Consegeros han de ser ¡
precisamente comerciantes.	iafneute tenia á bordo tres ó cuatro hombres con
Art. 34. El cargo de Consejero durará cuatro cu<(|es ha dejado p| 0 en ,ned¡0 de, lem al.
años, pudiendo ser	reelegidos los que le obtengan. La!	f „ „1	„ ,„	.._ .	r, .	.. r _ .
■	„„ u„.r	i	Eu el	placer de	¡santa	Catalina	esta empeñada,
reuovacioa se hará por cuartas partes.	I	.	. .	. r -
los
Art. 35. No se dará posesión á los Consegeros elegidos por la Junta general de accionistas sin babor obtenido antes ia Real confirmación de su nombramiento.
Art. 36. Los Consegeros tendrán derecho, por su asistencia á las sesiones del Couseio á una remuneración que fijará el reglamento del Banco.	.i,	.	. it r
. ' 0~J	U,|	.	,	—	! perdido una tartana. U11 candrav con carga de sa se
Art. 37. Rara reemplazar las vacantes de Conse- !	1 • ;	,- - , ,	1 ,	6.	,
....	,	.	..... ha ido a pique, uu falucho, apresado por el resguardo,
geros seráu elegidos en cada reuuioii ordiuar.a de a¡ r ,	1	. u 1	,,	1 , .	, *J. ,
t	,	.	.	.	, se fué al garrete sobre la muralla por haberle faltado
Junta general cuatro supernumerarios adornados de	1 .	,	, ,	.	,
”	• 1	...............sus vitas; habiendo quedado enteraineute destruido.
auegaday desaparejada una barca pescadora.
El berganti 1 ingles Piómeer se fué ayer mañana al garrete hasta medio canal y queda sobre un ancla La fragata belga Melante ha perdido el botalón de foque, uu místico ha sufrido avería eu su obra muerta y otro místico ha rendido el trinquete.
Sobre el muelle de la puerta de Sevilla se ha
las mlsmascircunstancias que los propietarios, debien-! do tittnbieo este nombramiento obtener Real confir-
domada del don de profecía. Profesó toda su vola una ardientísima devoción al Santísimo Sacramento, ha-bieudo comulgado á los cuatro añosde su edad. Falleció el dia 17 de Abril de 1,612, y su cuerpo que se ha venerado en la parroquia de Santiago, y en el conven
camones í-.ade.dívO Rejiiy n. 103.
La España, diario de política, de ecoao-
mía pública, de tribunales, de literatura y comercio. Se han recibido por el Isabel la Católica varios números de este acie «litado periódico. Depósito de publicaciones calle de O-lUilly núm. 103	3
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr, D. José de. Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general i Delegado de Real Hacienda de la misma, en
.¿ó de Sta. Bárbara, se halla al presente eu el He roli- j Comisión.—Hállase de venta en el despacho giosas Je Don Juan de Alarcon.	(ir esta imprenta.
Ademas se hace mención de los siguientes^antos:	UüiVerSO y el ¡Museo de las familias.—
San Aniceto papa y mtr. murió por Cristo en el año ¡ p0i rl vapurde S. M. Isabel la Católica se hin racibldo ntíine-175, y fué sepultad«» en el cementerio He Calixto,el 17 ¡ros de estos «lo» inteiesantes periódicos: Depósito de publicaciv-de Abril en que la Iglesia celebra su fiesta. San Esté- fn^Meionslesy.extmngera*. Callé de O-RéiUy o. Iu3, frente^ Vrtii Abad, infles de nación, «iendo «le una edad muy j !l * a íe u 9’
avanzada, resplandeciente en todo género de v,rindes, j	Librog de ciencias é jlastrad0S
papo a la gloria inmorthl el iliaco ue Marzo del ano de	PROPIOS PARA RECJAI OS
1,134. Su orden celebra eu festividad el «lia 15 de Juno,
,	como de primera el se. San Ruberto Abad y conf. sòr j CORREO’ÍÍÉ ULTRAM AR^c
Al aiiiauecer se hallaba a sotavento uua goleta in-;	0| primer abad del monasterio llamado ¡acasadej á ia «leí Ob¡«p<
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL BEL He de Aguiarn. 81,ef»quiua*
macion.
Art. 38. bierno:
¡glesa que se ba quitado de la vísta al N.O. y se cree ¡ [>¡03, ell |H diócesis de Clar.nn .me, murió en Abril a-,,	....	. , „	,	| sea la que el día anterior quedó entrando. Tampoco ñ„ <le lj067 6 1,068. San Mapalico, y otros muchos
Son atribuciones del Consejo de go-¡estau eu había la polacra-guleta San José y la guleta
| Jáoen Emilia, españolas, que igualmente entraban de arribada, y adema* la goleta inglesa C'tiflón.
I s Determinar el órdeu y la forma cou que hau
dependencias recibirá el Banco valores á plazo que 1.0 j ^ j[eVnrse los registros de accioues y de trausferen-exceda de 90 días, y solo podra admitirlos de mas lar-	todo8 l„a libros de cuenta* del estableci-
go vencumeuto por sumas que no excedan nunca e«| J Totalidad de la mitad ue su capital, y bajo la garantía de efectos fáciltneute realizables, y eu cantidad suficiente para cubrir sus desembolsos.
Art. 13. Los billetes que el Bauco emita seráu pagaderos eu sus cajas de Madrid eu las horas quo fije el reglamento: solo seráu reeinbolsables eu las cajas de las provincias loa que estas pongan en circulación con la marca particular que se adopte para cada una de
«6as.	, ,	,	que couvengau al Ínteres público val del Bauco, y
Art. 14. L, falsificación de los billetes de! «anco \ *	___________________i...... x. ... =_j7
2.	* Fijar con arreglo á las leyes lasumay número do billetes que deban emitirse, su tipo y circunstancias.
3. ® Señalar la cantidad que haya de emplearse en descuentos y préstamos, y el premio y circunstancias que en ellos haya de exigirse.
4.	8 Acordar que se proponga al Gobierno el establecimiento de Cajas subalternas eu ¡os puntos eu
---	......	, ,	i determinar el uúmero y las circunstancias de los indi-
sorá perseguida de oficio como dentó pu j ico, > cas viduoa que lian de componer su Administración, y los
gada con arreglo a las leves. Podra el Banco uo obs-1,	,	1	_______ ____a —-------- u------	.. V—:
tanta mostrarse parte cuando lo juzgue couvenieuto
Art. 15. El fondo de reserva está destinado á su-
i l.i
líquidos fallare por
plir la cantidad que ea los beuefi para satisfacer el 6 por I00 seña accionistas.
E*te foudo será empleado- co Banco en las operaciones cornem--Art. 16. Eu fin de Junio y Di. 1 se formará balance general de! ba del Bauco para la correspondiente ueficios un vista de sus resultados.
Art. 17. Cuando uo hubiese en las operaciones
a ley á los demas del e de cada año
Ayer al ponerse el sol se descubría al N. NO. uua goleta coa las dos cangrejas, el velacho y dos foques largos, en demanda del O. con vieuto al NE..
El parte oficial dé la vigía de anoche, del que tomamos algunas ,le estas noticias, nada dice de la corbeta de guerra Pitia de Bilbao que eutró el otro dia procedente de Manila; pero según se nos dice, este buque ha dejado el puerto acaso para ponerse eu franquía y evitar uu fracaso.
Los vapores hau tenido encendidas sus calderas para hacer uso de las máquinas si fuese preciso, huyendo de la costa.
Eu lo mas fuerte del vieuto fué de todo punto imposible el tránsito por la bahía de ninguna clase de embarcaciones, y esto hacia mayor el couflicto porque y billetes que á cada una hayan de desti- n\ 8e podían dar socorros, ti i la gente de las tripulacio-
I ues que estiba eu tierra teuia medios de trasladarse á Enterarse de las operacioues de la Adminia- j|os respectivos buques.
del movimiento de fondos y situación delj La comunicación de Cádiz por mar cou ios pue-i Banco en todas sus dependencias.	tilos comarcanos ha estado durante todo el dia comple-
j 6. “ Examinar cada seis meses el balance que de- ¡ rumente interrumpida. Ni los vapores ni ménos aun los ¡ be formarse de las cueutas del Banco, y acordar la falucho» han podido uavogar.
! fondos liarse 5.®
tracio»,
Han prestado los mejores servicios durante lo mas írócio del temporal el capitán del puerto, señor briga-
¡ distribución de los beueficios líquidos entre los accjo n ii e ue cana auo j u¡gtJJg y e| fondo de reserva, según corresponda.
1	'' !: '^adé°be- ~' M Vigilar sobre el cumplimiento de los estatutos d¡er Je la armada D. Nicolás de Monterola, y el capi-
11	¡y reglamentos delBanco, y de los acuerdos del mis-jfun Je navio don Fernando de Bustillos, comandante
j mo Cousejo, y adoptar la» medidas convenientes para¡de |a primera división de guarda-costas y encargado
, in K».,«i-, ..ah,,.-i „ ,i„	.i ,„,i„ ó 11“ mas Dcil T pronta ejecución desús disposicio- imeriuameute de h comandancia geueral, por ausencia
del Banco Deneti.-ios líquidos ue quo ueducir el tono o .	,	. c 1	,
--- H	-i	.... Ine».	del Sr. Estrada. Constituidos ambos jefes en los mue-
parte del 6 por 104 señalado por la ley, y el ioudo de j g „ pjja número, clases y sueldos de los em-|ne8l proporcionarou todo género de a'uxilios á los dis reserva no as are ampoco sa is atei o, se pagar. jp|eadosdel Bnt.20.de nombramiento del Gofierna-;(¡üt08 buques que haD garreado v venido al garrete lo» accionistas ínteres cou arreglo a la cantidad dis-jj^ y acordar la propuesta de los que han de ocu- 8üt,re ios mismos muelles y punta de San Felipe,
j par las plazas para que se exija Real aprobación. ¡ consiguiendo salvar 25 ó 26 embarcaciones, que coo j 9. * Acordarla convocaciou de la Jauta general j ¡a ayuda de la mariuería se ban puesto en el inuelli-|de accionistas para su sesión ordinaria, y para las j de ja puerta de Sevilla. Despue» de cubiertas las exn ¡ extraordinrrias en los casos previstos por ios estatu-jgenc¡as de[ servicio sa ha dejado una guardia de reten jtos.	¡con los auxilios que hay disponibles para prestarlos á
punible
TITULO 11.
Del Gobierno y Administración del Banco.
rta *1 Consejo de gobierno del establecimiento.
Art. 19. De nombramiento del Consejo de gobierno, v cou Real aprobación, habrá un Secretario,] ua laietvoutor gefo de U contabilidad y un Cajero.
PARRAFO PRIMERO.
Drl Gobernador y Smbfobe ma dores:
Att *0
a noche.
CORREO DE MADRID DEL DIA 19.
Art. 18- El	Jr»ajor'tu^to.^ubv^er-	10- P Nombrar los comisionados y corresponsales l08 buques que los necesiten si desgraciadamente vuelve
ca eetarau a cargo	¡ todos 'os cuajes forma del ^anco eu *a8 provincias y en el extrangero.	¿ tomar fuerza el vieuto. Este había calmado mucho
oadore« y de doce Consejeros,,	cuales lorma- 1| t0 Aprobar ,a memoria que formará la Adrai-
' nistracion y la cuenta geueral de operacioues que ha ] de presentarse anualmente ala referida Junta gene-
j ral ordinaria.	IQ
!	12. ® Presentar á la misma Junta las proposicio- La Gaceta del viernes 19 no contiene ningún acto
í nt» v observaciones que juzgue convenientes; exami- del gobierno que sea notable- Por el miuisterio de
oarias que hagan sus individuos en beneficio del Bau- Estado se anuncia que el día 2 del comente se cele co, v manifestar su dictáineu acerca de ellas.	br6 «“ aorn«-«“ ‘gle*‘a de Mongerrate, uua solem-
!	13. Acordar la prepuesta al Gobierno de lás mo- f-ucion religiosa en acción de gracia» por el resta-
, ¡ dificaciones 6 reformas que convenga hacer en ei re-¡bise¡miento de nuestra Reina.
Kt Gobernador reane «idoble cítrácterdej
mártires; eran afilíanos, derramaron su sangre en tiein po del emperador Decio eu el año 251. Scii Fortunato y Sau Marciano inart'res, murieron en Africa en los ¡ s primeros siglos. San Pedro diácono, y San Hermóge-ues sj ministro. Murieron degollados eu Autloquía por no haber querido ofrecer á las falsas divinidades, I eu tiempo de Diocleciau ). San Elias Pliro. San Pablo y San Isidoro mongo «ntrg. San Eulogio, testigo de vista en el martirio de estos sanios dice Elias Pfiro. j a anciano natural de Lusitania. con los mongos Pablo é Isidoro, que estallan aun eu la flor de la edad fueron muertos por los sarracenos en odio á la religión de Jesucristo, en Cérdova el dia 15 de las Calendas de Mayo (leí año 856. Sao Pantagato obispo, de nación francés murió santamente el año 540. San Inocencio obispo y confesor, nació en Turtoua después de un e-piscopado de 23 años murió santamente en el de 350.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El domingo eu la Catedral á las 8. Eu Sama Ciara á las G£, Eu el Espíritu Santo y Monserrate á las 9. En la parroquia de Giiaiiabncoa a las 8 todas á S. D. M. Eu Beleo dos la de Ntr«. ¡ Sra. madre de los Desamparados y la del Señor de !.i ¡ Salud á Ias7. Eu la T. O. de Sau Francisco la de Jesús Nazareno de 64 á 7.
En la Catedral y en la parroquia de Guanabacoa el domingo como tercero del mes fiesta á !a D. M. de misa y procesión con toda sofi tnnidad á las 8 y en ¡ •Sania Clara ocho dias pateute de sol á sol la D.M. 1
V. O. T. dk S. Francisco.—Domingo tercero ¡ misa de hora de 10, 11 y 12 y álas cinco menos cuar-i to lectura espiritual sobre los misterios que se celebran ¡ v termina con el rezo do la corona.
Santa Tkresa.—El lúues ]9 tendrá efecto la fiesta mensual del Señor San José á las 7 la misa so- • lemne y á las cuatro de la tarde principian los rezos particulares y termina con el sermón que está á cargo del R. P. F. Santiago Papiol.
Habaua 17 de Abril-
%v>.toioM.s astros*hhicas.—le el «ol a 1«« 5 h. -¡6 m. déla mañana v se pone á fiu> 6 h. 22 in. de la tarde.
parada.—El regimiento infantería de España.
Befe DEDiA—Él comandadle don Ramón Florea.
FACULTATIVO MIL.TAR OK. SEMANA.—lIr. O. Pedro Pujolá, j vive en la calle ríe los Ofciort uúm. 7i.
Vacuna___Hoy.se adúñnistru el virus de 11 al ¿de la ma- .
ñaña en la bala Capitular*	i
Reales casas ue Beneficencia y matxrni o id—Diputadas de mes.—dras. .1».. Fermina Rod, guez uc Cárdenas, y Da. Merced Alfonso de Laguardia.
Diputado de mes.—Sr. D. Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Dres. D. Félix Struch y D. José Matilde Sansores,
Dorfiigni: historia naturai, 10 ts.en 4.° con atla», 170»
!d. lliaio. ia Naturai de los Luros. 1 voi. en 4. 5 fig. col1* i® Cuvier: Ilmniteros v Attas.2 voi. 25$ 4 rs.
Fabre: Biblioteca del Mèdico Fràdice, 14 voi. 3l|. Raspnil: Historia de la Saud _v de la enferraedad, 3 ro\. pes os.
Id. Medicina y farmacia domèstica, 2 voi, 5$. i l. Fisiologia vegetai, 3 voi. 8$ 4 ra.
£d. (Inimica orgànica, 4 voi. 0$. ld.Manu.il ue laSalud, I vo-l. 9 rs.
U, Car.tassobre las Prisiones de Pati», 2 voi. 3$ « *f ‘ , Joiirdau: Enciclopedia Anatòmica y Atlas,6rs. vol.2,'$ « I*‘ Orlila: Medicina legai, 5 voi. 9$ 4 rs.
(d. «'micologia, 3 voi. 4$ 4 rs.
(d. I¿a)¡ilice, 2 voi. 4$ 4 rs.
Hah,temami: Doclrina Homeopatica, 3 voi. 7$ 4 rs.
Id. Organon, l voi. 2$ 4 rs.
Soubeu an: Farmaci», 2 voi. 5$.
Colombai: Enierinetlades de lus megere«, 3 voi. 5 $ -Andrai: Clinica medicai; 5 voi. 11$.
Lemivul: Botànica, 2 voi. 5$ 4 rs. liuibout: Drogas simples, 3 voi, 1H$.
Gai-die i: Pano«, 4 vai. 8$ 4 rs.
Vlaigrier: Parto» y Alias, 2 voi. 20$
Vidal de Casis: Patholugia esterna,óvol. «$■
■Cfi-.miei; Ba.lUol«»tfia, 1 voi. 2$ 4 rs. l'rovirtseau al P*«lour: iVKte ia ÌVletlical Ulot Bey: La Peste, l voi. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Paste, I voi. 2$
Masse: Alias de Anatomia, I voi. 5$.
Grisolle: Path«>lo£Ìa, 2 «rol 4$ 4 rs.
Be«juerel: Higiena, 1 voi. 1$ fi rs.
Chapel: I I. I voi. 1$ Ars.
Pelar ia: Mareo, l voi, 7 rs.
Geriiv: Puthologia, i voi.
Andrai: Anatomia' pathoj<>gica, 2 voi. 4$ 4 ri*.
Liebig: Quhmca organica, 3 voi. 6$ 4 r*.
Girurdin: LI. 2 voi. 5$.
Bircsvil: Id. I voi. 2$ 4 r?.
Berzelius: Id. .r) voi. 12$.
Pecleti fisica, 2 voi.-5$.
Vi a miai de Anatomia coinparada,2 voi. 2f-PeLmze et Freiny: Qaimici, 2 voi. 4 rs.
Regna«]*: Quimica, 4 voi. 5$ 4 r*.
Boocliui: Sentile.s de la Muerte, l voi. 1$ 4 r^.
Caienav^: sifilidiB v Atlas, 2'vò!. 8$ 4 rs.
Id. Lntermedades de la piel.l voi. 3$.
Pouiliet:'Fisica^ I voi. l$6rs.
Kauffinann: Muerte aparente, 1 voi. 7 rs.
Toville: Sistema nervioeo y-Alias, 2 voi. 9$.
Rielierand: Fisiologia,3 voi. fi$.	,	roai-
Mi Ine Edwards de Y usSiea Pendant: Histona ¡Nat
pietà,3 voi. 5$ -2_rs.	_	1 voi. V P1-
pl.5f
Baurmont vM. St. Ange: Desarrollo del Fetus.
8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre,
Arago: Astronomía, voí. 5$ ¿ ra.
F^aocvear: Id. I vol. 1$ 6rs-Nelatou: Patliología círujica!, 2 vol.o?-Girard: Tratado del pié, I vol. 2$.
Rivalié: Id.de cáncer, I vol. I*,4ts-	. j. 6 re
Desellónos: Señales ciertas de la Muerte, I
OBRAS EN CASTELLANO Larra, 2 vol. 5$.
■ Calderón, 4 voL 11$
Hartzembush, I rol- .f 4 t*-
Martioez déla Rosa, 5 vol. I*f*