«

I
i I
REALIZACION POR DIAS.
Rúan de algodón sin aal 3$ pieza y 2 v. por 1$ rr. sencillos, medias de oían de señora bordadas á 3$ ra. par. Id. caladas 2$ Id. lisas 2 rs. forros de catre de gante 9$ uuo. Cortes de túnicos de colores da ramazón 10 rs. id. á 6 y 7 rs. corte, zaraza de colcha superior á 1 $ rs. es. v. Pañuelos de seda muy grandes 4 4é rs. uno. Id. do madrá de pinta de seda á peseta.Jld. de oían de pana con melindre á peseta y 2 $ docena. Id sin adorno 4 1 rl. y 12 rs. docena. Paletos de alpaca negros con forro á 20 rs. uno. Chalecos de raso negro español á20 rs. Pantalones de dril ruso de eolores á 2 ps. Idem de unión & 6 y 7 rs. par. Id’ de listado de costa. 44 rs. y camisas 4 id. Id.de listado de Olanda 49 rs. inda. Peines deslizará 1 rl. Cepillos del peloá peseta. Id. de dientes a 1 rl saneillo, ballenas para Señora a 2 por medio. Calsoncillos de crea 4 4 ra. uno. Id. de platilla a 3 rs. Calle de Villegas tienda de ropa hecha entre las calles del Teniente de Rey y Amargura fíente la plaza del Cristo.
FIESTAS REALES.—Damasco punzó y
Rmañllo.—Debiendo despacharse hoy por la Real Aduang. 1» rran factura de damasco punzó y amarillo, que pedimos 4 una ae las lubricas inglesas, y penetrados de la escasez y subido precio que actualmente tiene el de seda, podemos ofrecer al público una nueva clase de damasco de lanilla y algodón muy doble, de la misma vista y lucimiento que el de seda, y con cerca de 5 cuartas de ancho, al baratísimo precio de 4 rs. vara. Las personas que deseen proveerse de dicho artículo, pueden ocurrir inmediatamente 4 los establecimientos de ropas LAANTI-LLA, calle de San Rafael n. 22.—LA IMPERI .L, en la calza da del Monte n. 147; y LA FAMA, en la misma calzada al nú mero 205.
AVISO.—-Horticultura francesa.—Mr
Dnpré, jardinero horticulturista,miembro déla sociedad de hor ticiilmra nacional de Paria, establecido en Montruei!.
Tiene el honor de avisar 4 los Sres. y Sras. aficionados 4 plantas de gusto que acaban de llegará esta capital con una riquísima colección de plantas de las mas nuevas y mas hermosas conocidas.
Como camelias, magnolias, kalmias. dafenes, azaleas, fení-ceo, ídem indica, rododendro», arboreon,peonías arbórea Ídem herbáceas de China con olor de la rosa y powlonios, imperialis, c&lícanthus, floridus, jasrnin mogorisonbae ó due de Toscana, id. del Cabo, várias clases de rosales de los mas nuevos lunarios muy dobles, horteucias japónicas, peristeria alataó Spíritu-Sanio, eincoclos ventricosum. zapatos de Venus, manos de jaeol, y retilario imperiales, amarillos, Josefina, ídem gigantea, y otros, methónica superba gloriosa, cinensis, genciana, pede montana, dáli&s enanas de China dobles, zanuncalos finos, anemonas de Caen, semillas de flores, idem de legumbres, y una infinidad de otras plantas de olor.
Tiene Jambien nn buen surtido He árboles frutales de los mas exquisitos y todos de clases muy superiores.
Vive eíl la calle del Obispo, frente 4 la cigarrería de la viuda de García, bajos de Sto. Domingo.	6
SOMBREROS DE JIPIJAPA.-Habiendo
Habiendo regresado D. Juan Santelices de su viage á Cha-
fjres, Panamá, Guayaquil, Cartajena, Jamaica etc.etc., á donde ué no tan solo 4 buscar las clases de sombreros tan necesarias hoy en la Plaza, sino el que tuvieran un ala y copa proporcioni-da y forma elegante, y habiendo logrado conseguir tengan esas tres cualidades ponemos en conocimiento del público en general qiip contamos con un surtido de 4000 sombreros, los c uales expenderemos 4 3, 3$, 4,4$, 5,5$, 6, 7, 8,10,12,15,20,25 y 30$, pudieudo asegurar que solo estos precios encontrarán en nuestro establecimiento por ser compra hecha á los mismos que los tejen, y ser grande la partida; calle de San Rafael n. 10 esquina 4 la del Consulado y al fondo del Teatro de Tacón, Santelices y González.
NOTA.—También están ya en nuestro poder las muestras de los sombreros aplomados, y los expendemos siendo de superior clase y nueva forma 4 4$ dos reales, habiendo recibido ademas sombreros de resolte muy ricos y legítimos de Gibus muy escasos en estajos sombreros de jipijapa comprando por doce ■as haremos gran rebaja en el precio.	6
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. ealle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres fileultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorecero,
GRAN FABRICA DE CHOCOLATE.-Los
dueños de las tiendas de sedería tituladas de Mestre y la Marti túta deseoso de complacerá todos los consumidores del choco late que se trabaja en ellas en la calle de Riela, han aumentado la elaboración con un nuevo y costoso tren, cuyas máquinas •o» de las mejores que han salido de Barcelona, como puede pasar 4 verlas toda la persona que guste. Siendo ahora algo mas que duplicada la producción de esta sabrosa pastarse po-diá servir 4 todos los marchantes con cuantos pedidos hicieren por gruesos que estos sean; y en virtud de lo bien gue funcionan	de inferir es que la confección será
mas fina, y delicada.
Para.comodidad del público han^iecho construir un car-ruage adecuado, el cual recorrerá dinr.amente las calles de todo« los barrios de intra y extramuros cargado de este renglón, en libra* enteras y en fracciones para que cada cual pueda provéese con arreglo á8U consumo. Al mismo expendedor pued~$ hacer todos los encargos los almacenes y demas casas de trato de cualquiera cantidad de chocolate que necesitasen bajóla ser guridad de que al día subsecuente quedarán servidos con toda puntualidad.
LA ESMERALDA.—Coa el nombre qae
antecede se acaba de abrir un establecimiento de platería y joyería en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela; en el que sus dueños los Sres. I). J. Rojas y Cp. ofrecen 4 sus amigos y al público, un escogido surtido de prendería de oro, brillantes y piedras finas, recibido por los últimos buques llegado* de Francia y fabricados en su taller.
En dicho establecimiento se harán con perfección todos los trabajos que se les encarguen pertenecientes al ramo de platería y joyería, y reciben órdenes de pedidos para el extrangero, para lo cual cuentan con inuy activos corresponsales.
Se compra moneda corta y extrangera, oro, plata y piedras ina* 4 su justo valor.
Gran surtido de ropa hecha, extraordi-
narfa bttrtitez.—Paletoés de olanda, de hilo de cuarticos menudos, muy bien trabajados, 4 2$. Idem de tela real de hilo de listas, 4 20 rs, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, he choscomo para encargo, 4 20 rs. Idem de mejor alpaca y forro 4 3$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol que se recibe, son forrados y ribeteados con una rica trenza de seda, á 4$ 2 rs Idem de merino superior, negro y de colores, forrados y ribeteados magníficamente 4 8$ 4 rs. .Idem de paño de todos colores, muy bien cortados y ibeteados, con la misma trenza que los de merino, 4 12$: estos paletoés valen en otra sastrería 90$. Chalecos de raso negro español, muy bien trabajados y cortados a la última moda, á 3$. Idem de raso de colores, á 3$. Idem de piqué blanco, superior, 4 2$. Idem ídem de colores, 4 12 y 14 rs. Un surtido colosal de pantalones de mahon, lanilla, casimir y dril rilso blancos y de color, 4 precios baratísimos. Camisas francesas de un rico Cutré, de hechuras nuevas y elegantes, 4 28 rs. Idem de tela real y grano de oro 4 2$, un surtido general de corbatas de gró y raso, chalecos de terciopelo V casimires, todo con la equidad que tiene acreditado este establecimiento.
Ademas de lo anunciado, existen en este este establecimiento, un surtido general de toda clase de ropa en corte, en donde las personas que no encuedtren piezas hechas para su medida pueden escoger, satisfechos que tanto por sus módicos precios, cuanto por la prevedad en las costuras y buen gusto en los corteB, han de quedar complacidos. Los dueños de este establecimiento, se hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, calle de los Ofici os núm. 8, al lado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Ma riña”
drios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla 4 taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, y siempre eisten las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el árte, pues se han recibido estos último dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando ía pkta en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer cafó, desde 4 á 12 tazas, aguamaniles del mejor gusto, con sus palaqganos, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrange ras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontraiá siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con suscubos, lámparas solare s de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	12
Plantas se acaba de recibir de los Esta-
dos-Unidos una factura de plantas, árboles frutales y de adorno de las clases siguientes: Hortensias, pinos y cipresesde várias «lases, manzanas, melocotones, albaricoques, cerezos, perales ciruelos, frambuesos y matas de fresas. Se venderán con equidad calle de O-Reilly núm. 28 entre las de la Habana y Compos tela.
Se vende una bonita cerería en el Cerro
casa contigua á la iglesia con su dotación de negros hábiles y espaciosa casa de vivienda todo en el mejor estado impondrán en la misma ó en la calle de|S. Ignacio n. 97.	7
Relojería de D. Pascual Lecour calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de la Cruz Verde. Participa 4 sus anvgos y al público en general haber recibido en estos dias una factura de hermosas leontinas de oro de última moda relojes de áncora mon tados en 13 piedras finas: patentes de oro legítimos ingleses de los autores mas afamados de Liverpool, como French, Tobías, Samuel &c., y un gran surtido de sellos y llaves de oro, que se venderán con equidad.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hallan en este establecimiento como igualmente de los que se vendan se responde por un año de su andar y los precios serán con bastante equidad.
EL BAZAR.
Establecimiento de ropas situado en la caite de O-Reilly esquinad la de Aguiar.
Se han recibido órdenes de realizar los artículos abajo mencionados y por su pronta realización los anunciamos al público álos precios siguieutes:
Muselinas francesas de colores modernos, acabadas de recibir 1 rl. v.
Idem idem de las mas superiores, de toda clase de dibujos, Q>2»2éy3rs.
Gasa blanca lisa abrillantada, 1 rl. v.
Piezas d-* oían de París blanco muy superior, 7 rs. con 7$ varas.
Muselina déla India con vam y media de ancho, 11 rs. pza. con 11 v.
Idem idem con dos varas de ancho muy fina y de color en tero, 3 rs. v.
Cortes de céfiro de color entero con 71 v., 4 pesetas.
Bareges de cuadros y preciosas ramazones. 2 y 3 rs,
Merinos también de cuadros y ramazones, 3rs. v.
Groes de cuadros escoceses muy superiores,5, 6y 8 rs. v
Tafetanes de color entero propios para forros, 3 rs. v.
Sarga de lana y seda (negra), 2¿ rs. v.
Alpaca negra ancha, fina y de brillo, 2$ y 3 rs.
Merino negro y de color propio para paletóes, tegido de patente, 3$ rs.
Holandas de hilo puro de cuadros de color, 1 peseta.
Cutré de listas de todos colores, hilo puro; 2é rs.v.
Driles de hilo puro rusos muy dobles, de cuadros y listas de colores y de rayas menuditas, 2$ y 3 rs. v.
Idem de unión de colores sérios y superior calidad, 1$ rs.v.
Listado de unión con vara de ancho, 1 rl. v.
Idem de Holanda, hilo puro y vara de ancho, 1 peseta.
Coleta blanca y de color, de hilo, 1 rl. v.
Lienzo gallego muy fino y ancho, clase superior, 2 rs. v
Laval ó Warandol de puro hilo, con 7 cuartas de ancho expresamente fabricado para sabanas, 5 rs. v.
Alemanisco superior de hilopuio, obras adamascadas con 2 v. de ancho, 6 rs.v.
Piezas Je tela cutré de hilo muy finas, mas de v. de ancho, y 20 v. la pieza, 8$.
Piezas de bretaña muy finas y superiores con mas de v. de ancho, 3$ una.
Piezas de grano de oro con 40 v. sumamente finas, garantidas de hilo puro y tegido redondo, 10, 10$, 11 y 12$ pieza 2$ y 3 rs. v.
Piezas de rúan de algodón sin cal ni goma muy superior con mas de v. de ancho y con 45 v. cada pza. á 26 rs.
Idem da platilla de algodón, de la mejor, 18 rs. pza. Pañuelos de oían batista blancos con orilla de color, 2 rs.
uno.
Idem idem finoB y superiores blancos de orilla cuajada, 21 rB. y 3*$ doc.
Idem idem de oían batista bordados con filete propios para hombre. 20 rs. uno.
Pañuelos de gasa superiores con buen tamaño y buen ñeco, 1 peso.
Idem idem con pinos bordados muy superiores; 10 rs. uno Idem idem de granadina cosa muy rica, 14 rs. uuo.
(/hales de gró con pinos bordados, 30 rs. uno.
Idem de granadina impresos muy superiores, 28 rs. uno.
Chalecos de raso con ligera adición, 1$ corte.
Camisitas de muselina de india muy ricas bordadas al pasudo, 3$ una.
Idem de tarlatana 4 20 rs. una.
Cortes de vestide do muselina de la India con listas de calor, 1$ corte*
Idem idem de muselina blancos delistas bordadas, II rs. corte.
Idem ídem de alforzones, blancos bordados de blanco, 20 rs.
Idem idem de muselina de la India bordados al pasado con delantal, 3$$.
Punto de ilusión blanco y negro, 2$ rs. v,
Idem de bobiné blanco, peseta.
Idem de idem negro superior, 1 peseta.
Terciopelo de unión de todos colores, 2$ rs. v.
Tafetán de china nogro superior 2$ rs. v.
Mantas de burato lisas superiores, 3$.
Idem idem bordadas de blanco, 7¡$.
Idem ídem bordadas para niña, 3$.
Idem de raso para niña, 20 rs.
Idem idem muy ricas de tornasol para señora, 11$.
Raso negro y blanco para zapatos muy superior y doble 9 rs- v.
Surtido general de puntas de todas clases y anchas desde la clase de bobiné hasta la francesa mas esquisita, 4 precios baratísimos.
Otro de abanicos por el mismo órden.
Otro de inedias y media? medias de algodón de hilo seda y olan&c.
Zarazas para colcha superiores desde un real hasta 3 v.
Quitasoles franceses de gró tornasol grandes, dobles y su periores, 30 rs. uno.
Finalmente un surtido general 4 precios casi regalados.
ahora poco se advierte que cualquier licencia que presente es falsa el que le entregue ó de noticia de su paradero en la calle de O-Reilly núm. 111 se le abonarála captura haciendo responsable 4 daños y perjuicios al qne lo abrigue.	4
NOTICIAS SUELTAS,
Aviso á los señores hacendados y al público en general
D. Ramón Rodríguez avisa 4 todos los que so han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada ona nueva ábrici* en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente 4 la c4rcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una Dieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes levaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre •e quebrantan 4 causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches 4 distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se deseosa su costu-ra. También se compromete 4 componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.	-	.	,
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que so orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les cora-pongau en la misma finca, pueden ucurrir 4 cualquiera de sus aliares donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso vurgecta; de loe que quedarán complacidos con la mayor cco-aoakíi v no solo ee limita 4 esta clase de trabajos, sino 4 c uan-toa mas concierne «1 arte en general, sin omitir el trabajarse en •Í tme©on la iwa vor perfección.
maro de hormas o* gabelas para la próxima zafra, podrán dar a-vmo ea uno de su* dos talleres, particularmente en el de su morada, caltade Sea Ignacio BÚm- H proposiciones que al efecto ae convengan
íimb
COMERAS.
En la calle de las Animas entre Capana-
rio nuevo y viejo n. 122, se solicita comprar una casaqueuo pa se de 1700 $ 41800, sin interbencionde tercera persona.
ALQUILERES.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillo* por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alquilar nn negro excelente
dulcero: calle de San Miguel número 106.
Se alquila nn negro esclavo como de 28
años de edad, buen calesero, cochero y cocinero, de excelentes propiedades: darán razón enla casa n. 148, calle de Compostela al salir á la de la Muralla.	4
Se alquilan dos hermosas posesiones al
tas, con balcón muy frescas, con asistencia ó sin ella: calle de la Zanja casa de balcón núm. 1 impondrán, en la misma hay un joven de 16años, que se acomoda por media onza de oro al mes.	3
Se alquila una negra joven, de bnena y
abundante leche, sin la cria, de un mes y medio de parí a, muy aseada: en la misma se alquila otra negra de oficio lavandera y costurera, también se vende un caballo nuevo, de buena figura, color dorado y sin resabios; sabe de carruageá la perfección, y para silla es de los mejores metales, de paso y marcha: calle de la Amistad núm. 41, darán razón de todo.	3
Se alquila una negra buena cocinera en
la calle de la íYlaloja n. 96 d&ran razón.	3
Se alquila nn excelente calesero de trio
muy formal también se alquila un inulatico de 13 años, de muy benita presencia, formal y,propio para el servicio de mano, de un joven de gusto por ser muy fiel y entendido: calle de Nep tuno nnm. 123 daran razón.	3
Se alquila una negra con 14 dias de pa-
rida buena lechera y criandera: calle de Buena Vista al núm 46, impondrán.	¿
Se solicita alquilar una morena libre de
siete 4 ocho meses de parida, sin la cria, que sea jóven, sana, y dó buena leche, y que tenga perdonas que respondan de su buena conducta, y costumbres, para pasar 4 Europa criando una niña, impondrán en la Calzada Real del Cerro casa del Sr. infante darán razón, ó en la calle de Cuba casan. 133.
Se alquila una negra butna cocinera muy
racional, de excelentes cualidades y asistenta de enfermos. Igualmente una negrita: y se veude un hermoso sofá. Calle de la Amistad núm* 49.
Se alquila un negro calesero de una y dos
bestias: calle de Dragones n. 10 frente al campo militar.
Se solicitan dos hombres blancos ó de co-
Iorpara trabajar en un establecimiento, que tengan personas que abonen su conducta: en esta imprenta impondrán. 2
Se solicita un administrador para inge-
nio que tenga toda la inteligencia necesaria: en esta imprenta impondrán.	2
Se desea colocar un muchacho para cria-
do de manos, ó para asistir 4 uu caballero, tiene persona que le acredite: duran razón en la calle de la Bomba núm. 26.
Se solicita una persona que entienda un
poco el ingles y sea apto para atender un enfermo, teniendo personas que la abonen. Calle de San Ignacio n. 9$ esquina 4 la Amargura.	2
ECONOMIA PUBLICA.
En la calle del Rayo n. 24 entre la de Dragones y 1 a Zanja ó sea Ferro-carril, se hacen cargo de conducir ios cadáveres en carros muy decentes al Cementerio general por el módico precio de dos pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro pesos.
Una señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en la enseñanza de algunas de las primeras familias del estado de la Luisiana, desea una colocación de preeeptora en una familia distinguida en la Isla de Cuba para enseñar los idiomas ingles, francés, música, y todo lo necesario para la mas completa educación: impondrán en la calle de la Obrapía núm. 117 losSres. F. Horn y comp.
La sociedad de carretones Especulación,
contrata por todo el presente año, el su ministro de inaiz para la manutención de sus animales; los que quieran hoeer proposiciones podrán dirigirse el domingo veinte y dos del actual ai tres de la misma, donde estará reunida desde las 10 de la mañana hasta lus dos de la tarde la comisión encargada para el efecto. El pliego de condiciones están de manifiesto desde el 6 del presente en el despacho de la sociedad, plaza de S. Francisco, en los altos de la casa de D.Angel Alcilles.
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus umigosy favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en qu« estaban el primero en la platería de Misa,y el segundo en la del Brillante, que han trasladado suhubitacion á la peluquería la Lucre-ciu,calle déla Muralla frente al Balo Gordo, donde se ponen 4 las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
El Ldo. D. Juan Fernandez de Castro,pro-
fesor de cirugía médica, recibe consultas diarias de 8 a 1U ds la mañana en su inorada calle de O-Reilly n: 56 última cuadra parala puertu del Monserrate.	4
El Dr. D. Bonifacio Melgares y Castro
manifiesta á sus amigos y al público que no permitiéndole el mal estado de su salud continuar, por ahora la asistencia médica de los individuos que se la tienen confiada ha determinado á instancias de los mismos nombrar al Ldo. D. Juan Fernandez de Castro naraque le ßustituyö.	4
El Ldo. D. José Antonio Carmena y More-
jon, abogado de la Reul Audiencia Pretorial, ha trasladado su morada y estudio, 4 la calle de Aguiar n. 11:', doude se ofrece á su clientes y urnigos.	3
Se solicita un profesor de educación pri-
inaria, de edad algo avanzuda,que posea el idioma ingles y pueda dedicarse á dar lecciones en una casa particular: impondrán en la calle del Baratillo, casa n. 4.	4
ECONOMIA Y ASEO-El antiguo direc
tor de limpiar toda clase de prendas de uso en los tejidos de lanas, sedas y algodón, con toda la exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de mas de doce años tiene acreditado; sigue ofreciendo sus servicios á este respetable público, su ela-boratorio sito en la calle de San Rafael n. 27é, frente 4 la tienda de la Granada, advirtiendo que por fino que sea el tejido de cualquier pieza, no mancha ninguna parte de su forro, por no hacer uso del calórico en su operación.—Precios, por uua casaca ó levita de paño 2$ fíes., por una id. de cúbica ó merino 12rs.; las capas, vestidos de señoras, pantalones de colores claros á precios convencionales.
NOTA.—Las personas que tengan prendas en esteelabo-ratorio pueden acuoir por ellas con sus respectivas contraseñas, pues no haciéndolo en el término de un mes se dispondrá de ellas.	5
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en lu calle de S. Ignacio n. 75, escritorio de los "Sres. Diago
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramo3 ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personus quedeseencon-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de Sun José, calle de Aguiar esquina a lade la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dara consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
D. Antonio Domingo inventor de la máqni
na para extraer aímidon de yuca, por la cual ha obtenido rea privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, que pueden ocurrir á la calle de los Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente á ese objeto y se les demostrarán las ventajas que con la referida máquina, se obtienen de las cuales puede formarse una idea al considerar que con solo la fuerza de dos caballos y dos negros se extraen en las horas laborables del dia 100 arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfectamente colocado y de culidad superior al que comunmente se elabora.
Se solicita para la “Camisería de París”
un buen cortador de camisas: calle de la Muralla n. 87 impondrán. En la misma se alquila un magnífico cuarto alto.
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSIl'O DE VINOS Y LICORES FRANCESES á ios precios siguientes:
Del Rhin... 24-26 ?rontignan.. 24-25$
Champagne superior.. 11-12-13
COGNACS Y LICORES.
Cognac... $ 81—9—9$-10-10$ 124-13-134-17-^0 Curazao de Holanda.. 25$
„ de Burdeos.. 18 Vnisete de Holanda... 24 „ de Burdeos... 18 Vlaraschino di Zazza.. 20
Kirsch wasser...... 15
Ajenjo blanco y verde lejitimo de Suiza Sfc. y vinos franceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino son de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros grande? §
* OTRA.—Los vinos se expenden por medias cajas y dos licores por tarros.
Para Sierra Morena berg. amer. Phebe a Paige, cap. Lince-kenJpor D. S. C. Burnham y cp.
ParaMatanzas berg. amer. Sumbeau, cap.Licoln, por Drake y cp.
Para Bilbao berg. esp. Aurora, cap. Franco, por D. P. Martinez.
Para Boston berg. amer. Trieste, cap, Lampher, por D. C. Tyng.
Para Matanzas berg, sueco Louisa, por D. L. A. Kobbey cp Para Belice frag. ing. Carena, cap. Mam, poi Lawtony Tolme.
t^’A las 6 quedaba por barl. frag.por reconocer.
español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDOS PELaYOYCP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes el nuevo y muy velero bergantín español MARIA, capitán Pedregal, forrado y claveteado en cobre admite carga á fle»é, tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
EXPORTACION.
para cadiz.
Satdrá inmediatamente el bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro Rozo, admite alguna carga 4 flete y pasageros, á quienes se ofrece el mas esmerad«» trato, impondrán en la calle del General Ena núm. 128 sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
Para New-York frag. amer. Edwin Jhonson, cap. Carr, por Drake y cp.
703 cajas de azúcar.
95 millares de tabacos torcidos
Para Copenhague berg. danés Bolette Pagard, cap. Hars chell, por Drake y cp.
800 cajas Ue azúcar.
Para Amsterdam berg. hoi. Zuidersee, cap. Young, por Drake y cp.
811 cajas de azúcar.
8 millares tabacos tocidos.
800 libras de tabaco en rama.
Para Sagua la Grande frag. amer. Lucerne, cap. Yates, por Storey, Spalding y cp.
En lastre.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas da cera......
Pipas de aguardiente.
Del Io de.j	|Extrac- Total gral
Enero al 17 aumento cion del del año de feb. ial dia 17. dia 18.
ENTRAD \S.
De Cabañas g. 2.p Amistad, p. Fluxat,200 (fc azúcar 20 p.
agt.
De Cárdenas g. Carlota, p. Richar,216 id.
De Jarúco g. 4 Hijos, p. González, 303 id.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 307 id.
De id. g. Quintina, p. Perez, 315 id.
De Jarúco g. Natividad, p. Pagés, 201 id. 2 p. agt.
Del Mariel g. Altagracia, p. González, 224 id. 27 id.
De id. g. Justa, p. Rodríguez, 130 id. 29 id.
De id. g. María, p. Filin, 140 id.
De Bañes g. Paquete, p. Barcia, 139 id. 28 p. agt.
De Baracoa g. Manuela, p. González, 53 id. 18 sacos de café, 14 p agt. 23 bocoyes de miel.
De S. Cruz g. Lina y Silvia, p. González, 213 id. *¿14 sacos de café, 400 arrobas de cera, 8 cuarterolas miel de abeja.
De Júcaro g. Rayo, p, Carballo, 527 (Jj azúcar.
De Matanzas g. 2 Hermanos, D. Alorde, 500 id.
Del Júcaro g. Bella Cubana, p. Escalera, 782 id.
De Jarúco g. Regla, p. Llorens, 61 bocoyes de miel. DESPACHADOS.
Para Jarúco gol. Natividad, p. Pagés, con efectos.
Para Sierra Morena g. María, p. Cabrera, con id.
Para id. gol. Angelita, p. Marín, con id.
Para Mariel. g. María, p. Filia, con id.
Para id, g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para Bañes g. Merced, p. Sánchez, con id.
50541
14144$
25309$
422821
6024$
635
6558
580$
1150
2292
744
72$
200
£3983
14888$
253821
422821
6224$
635
6558
580$
CABOTAGE.
Baques qae comienzan su descarga.
Frag, frane. Atlas, proc. de la Martinica.
Gol. amer. Marcia Frisbon, id. de Searsport.
Frag, franc. Havre & Guadalupe, id. del Havre.
Buques que coucluyerousu descarga
Barea amer. Amad, id. de Portland,
Berg. esp. N. Andaluz, id. de Cádiz.
Id. amer. John Blak, id de N. Patt.
Gol. ñor. Reform id. de Alesund.
Berg. hol. ¿’uiderzee, id. de Harlingen.
Pol. esp. Coiumbusjd. de Mallorca.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—70 piezas de muselina.
PorHadwen ycp.—1,367 varas de id.
PARA SANTANDER BILBAO O S.SEBASTIAN.
El bergantín español N. S. DEL PILAR, acabado de forrar en cobre; se fleta por
M.DEEMBIL YCP.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias la polacra española ANGE-LITA, su capiran D. Tomas; Manau, admite solamente carga ligera, v se despacha por
D. F. ALVAREZ.
PARA CADIZ.
Saldrá para fines del corriente mes, el nuevo y velero bergantín español VICTORI A DE VíGO, y admite carga 4 flete y pssageros 4 quienes ofrece el trato mas esmerado, su capitán D. Santiago Arteta, lo despachan calle del General Ena núm. 128 sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA BILBAO.
Saldrá 4 la mayor brevedad posible el nueyo y muy velero bergantín español PASTORITA, su capitán Portuondo; tiene parte de su cargamento comprometido y admite el resto 4 flete moderado, y pasageros 4 quienes su capitán ofrece un esmerado trato: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91.
J. R. DE AQUECHE.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en los primeros dias de Marzo el nuevo y velero bergantín español PAQUETE DE HAMBURGO, capitán D. Mauricio de Aldamiz Echevarría: admite a flete tabaco torcido yen rama: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA VIGO.
Saldrá á últimos del corriente el nuevo bergantín goleta es-pañel ADELINA, capitán Soto admite un resto de carga 4 flete y pasageros que rec ibirán buen trato. Impondrán en la calle de
los Oficios núm. 2.
JOSE CAPSIYCP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el primero del entrante Marzo la hermosa y velera fragata francesa CuEMENTINA, al mando de su acreditado capitán Touret; solo admite alguna cargaligera 4 flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara los que recibirán el buen trato de costumbre. Impondrán.
MANGOAGA dugately cp.
PARA MARSELLA.
Dará á la velael 25del corriente el hermoso y velero bergantín francés CAPELANO, capitán Maureil solo admite pasageros á quienes el capitán ofrece el trato mas esmerado. Impondrán.
MANGOAGA DUCATEL YCP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el dia último del presente mes la velera fragata española PEPITA, capitán Roig, admite un resto de carga á flete y pasageros. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.

VAPORES.
«¿fe
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
16.—Berg, sueco La Plata, Fogeimack, de Buenos Aires. Id. esp. Manolo, Icaza, de la Habana.
Id. amer. W. W. Groion, Geyer, de id.
Id. id. B. Young, Woster, de id.
Barca id. Saranac, Bigle, de id.
SALIDAS.
Berg. id. Potosí, Bettis, para Portland.
Id, id. Sea Belle, Grant, para Boston.
Berg, de S. M. Pelavo su comandante D. José M. Viñalet, para la mar.
CARDENAS. —Entradas.
15.—Berg. am, Lamartine, Senter, de New-York.
Id. id. Abeona, Anderson, de id.
Id. id. Civilian, Nichols, de Boston.
Frag. id. Ceiinthian, Randall, de Portland.
Berg, id, Lydia Stover, Pinkham, de Portland.
Id. id. Gen Marion, Bibber, de id.
Id. id. Vandalia, Williams, de Boston.
Id. id. J. L, Whipple, Geyer, de id.
SALIDAS.
Gol.ing.Iris, Holde,paraS, John.
Berg. amer. Motto, Pinney, para Matanzas.
Id. id. Chastena, Selard, "para Filadelfia.
VINOS TINTOS.
Beaune.....$ 6—7-10-11
Volnay......10—11
Pomard...... 9-10-11
Cóte-Rotie.. 8$-9$-í2-14 Chamberten. 8$-9$-13-14-15-11 Richebourg. 13-14—15 Romanee.... 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Larose.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 San Julian.	6—7
San Estéve .	6—7
San Emilion 5j-6 $ Grénache... *25$-‘26$
VINOS BLANCOS.
Grave......$ 6—7—14
Sauterne.... 64-74-14 11-12
1 ’-13
84
\:. 13
Baraac...
Chablis....
Jerez......
San Peray..
Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 3 >-32
Importante á
í
los Hacendados.—D, Ale-
jandro Bauzan tiene el honor du poner en conocimiento del público que continúa en la fabricación do su cal primitiva, la que tantos prodigios está haciendo en los numerosos ingenios que la emplean según puede hacer constar por los certificados y felicitaciones que ha recibido de hacendados muy respetables. En su establecimiento de Sun Lázaro, horno de la Real Junta de áFomentose sigue expediendo perfectamente envasada en pipas razón de 4$ el barril.	3
A LOS SENOREa HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén dé maderas 6Íto el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y nie-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda aliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chuvez, en los mismos hav unas preciosas macetas de Itulia para flores.
Se vende la fábrica de licores al lado
de la platería de Misa: calle de la Habana núm. 161, en la misma impondrán.

Álfl MMW0AI.*f mài®
um &A «A». A ISA.
Ea ranas de buques.
Da-
94, donde serán atendidas las
amblen se encontrará gran nu cen rtftecuwee de platina,
i farolas de nueva ineconómicas luces
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el 12 del
corriente el negro José Dolores, de oficio cocinero como de 25 años, tiene la pierna derecha gambada hácia 4 dentro muy visible: puede presentar licencia para acomodarse pero se advierte que es falsa; se gratificará al que lo entregue 4 su dueño D. Melguiados 3. Pedro en el Cerro n. 39, y se hará responsable 4 quien lo oculte ó tenga en su casa.	’	4
Ha fugado el dia 9 del corriente el ne
_ J <(* bo«ú.álo Job!., «i» iii».yor lus y preferible á lu ¡ pro Amustia de oficio hornero e» de «.tature regular de 30 año» Pla. le. ,u«h*»!» hov »« ha» Utado. mu* adecuada para lo» ingenio« y | de edad gambado de la pierda deieeha y unu eeíales blanca»ÉH ■
De PanzacolaenG dias frag. ayier. María Hersey,cap vis, ton. 195, con maderas 4 Drake y cp.
De Málaga en35 dias berg. esp. Manolo,cap. Castillo, ton. 99, con frutos & >>, L.García. Pasag, 1.
De Bath en 16 dias berg. amer. Oronoco, cap. Lewis, ton. 183, con cortes á Drake y cp.
De Portland en 19 dias frag. amer. Nathaniel Blake, cap. York, ton. *'65, con maderas a 1 Capitan.
De Cabañas en 1 dia berg. amer. F* Safford, cap. Pierce, ton. 175, con mieles 4 D. C.Tyng.
Salidas de buques.
Para la mar transporte de S. M. Ebro, su comandante el alférez de navio D. Vicente Canales.
Para Chagres vapor amer. Ohio, cap. Schenke, por Drake y cp.
Para New-Orleans vapor amer. Empire City, cap. Leeds, por Di í-ke y cp.
Para Ñew-York vapor amer. Philadelphia, cap. Gowan por Drake y cp.
Para Boston berg. amer. Leghorn, cap. Warren, por Ulrice
•truànce» riindee, p«i legren >eubge de poderi» poner lo» »1- 'en le munie meno ácotuecueaciede uni quemedeque u did
Para Matanza» frag. amer. J. P. Hazeltine, por Picard y Alber».
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitan l). Francisco Domínguez.
Para la Isla de Pinos.
Todos los juéves después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sábados.
Para Vuelta-Abajo.
Todos los domingos después de ia llegada del tren de Ppasa-geros saldrá de Batabanó para lus ensenadas de Dayaniguas, Coloma, Punta de Cartas v Bailen.
Regreso.—Los lunes álas/J ue la mañana de Bailen, á las 10$ de Punta de Cartas, á la 1$ de la tarde de Coloma y á las 5 de Dayaniguas para amanecer el martes en Batabanó.
* Precios de pasag es y cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó á la Coloma, popu 1$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPta. de Curtas, popa.4$ - rs., proa 3$, criados 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro pu ntos indicados hasta ponerlas en la Habana en cusa de sus dueños, 1$ 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—Los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y P. de Cartas. Los martes por la naoche de P. de Cartas, loa miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Dayaniguas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.—Hará sus viages sin reglamento fijo seguu lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10, ferretería lp cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas besíiusque se hallarán todos los domingos por la tarde en la plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii los pasageros del Cubano á los baños de S. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carruages en el escritorio de la Empresa.
BUQUES A LA CARGA.
PARA TABASCO.
Se hará á la vela dentro de 8 dias la goleta espuñolu GUA DALUPE, recibe una corta porción de carga si se ocurre en tiempo y bríndase álos pasageros el buen hospedage de costumbre.
*	M. DE SANTELICES.
PARA TAMPiUO.
Saldrá inmediatamente la goleta española MERCEDES, admitiendo un corto resto de carga si se presenta con oportunidad para pasageros proporciona buenas comodidades é inmejorable trato su su Capitán, Impondrá en la calle de S. Ignacio núm, 116,
*	M. DE SANTELICES
PARA VEKACRUZ,.
Se trata de que el domingo 22 del comente se haga á tu vela goleta española CARISIMA, capitanTijero, teniendo ya comprometido la mayor parte de su cargamento solo admite un pequeño resto y pasageros quienes encentraran el mej or hospeda-ge. Lo despacha.
M. DE SANTELICES,
PARA MARSELLA Y GENOVA.
Saldrá la hermosa y muy velera frugata sarda SPERANZA, su capitan Scotti, admite carga á flete y pasageros: impondrán sus consignatarios los Sres.
’	BALBIANI SEEGER YCP.
PARA CUBA.
La fragata española ANFITRITE, capitan D. Santiago Patrón, sale á la mayor brevedad, y recibe carga á flete, como también pasageros en su espaciosa y ventilada cámara. La despacha calle de S. Ignacio núm. 97.
*	J.R. SALA ZAR.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata holandesa BOERHAAVE. su capitan Jiimnermans: admite cargaligera 4 flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI Y CP.
PARA BARCELONA.
Saldrá á principios ie Marzo la hermosa y muy conocida fragata española CURRA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallará a bordo las mejores comodidades y el buen trato que tiene acreditudo su capitan D. Francisco Sánchez, Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios
*	SAMA YCP-
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados de Febrero la hermosa fragata españo la MANUELA, capitan Mateu, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo muy buenas comodidades. Impondrán los ¡Sres.
SAMA Yr CP.
PAKANUEV1TAY GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad ia muv velera goleta N unían tina: admite carga á fleta y pasageros, los que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. Imdondra su patrón á oordo.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARI V JUANA, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capi tan D. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sus con-sigtarios.
NORIEGAOBMO YCP.
PARA AMSTEKDAM.
Saldrá el dia 20 del corriente la hermosa y velera goleta holandesa POiVlONA, su capitan Tinghoit, admite un pequeño resto de carga á flete si se presenta oportunamente, impondrán sus consignatarios^
P. I. BOND1X.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves días la fragata española NUEVA MANOLITO su capitan D. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros para los cuales tiene buenas comodidades: la des pachan Iob Sres.
F .	SOBRINOS DE D. J. GOMEZ.
PARA BARCELONA,
Saldrá 4 la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitan Húmedas, admite carga4 flete y pasageros Impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
ANGUERA Y VILA.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D.Fruncisco Labandeira y D. Francisco Estoll ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos los sábados y llegará tt Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el misino dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad pura Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continu »cion, después de la llegada del vapor Isabel, trusbordáudose jos pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Fsbrero 29.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 1. ° de Marzo.
Marzo 1. ° —De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 2.—De Manzanillo, y llegara á Cuba por la noche.
RETORNO.
Id. 10.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 11.
Id-12,—De Manzanillo y liegará a S. Cruza mediodía.
„ Ue S. Cruz y llegará ú Trinidad el 13,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costumbre.
La cai ga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias {y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 27 de Febrero en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
TLMONEDTpumarÍTMERHNmT
El Jueves 19 del actual á la hora de costumbre se rematará un negrito de bonita presencia nombrado Hermenejildocomo de 20 uños de edad, servicial á la mano, pro pío para paje y cuanto quieran aplicarlo.
Ei juéves 19 del corriente á las 11 de la mañana se rematará una pareja de caballos color albino, á uso de feria.
Por disposición del Si. Alcalde mayor 3.® se rematará el viérnes 20 del corriente a las 11 de la mañana un carro de cuatro ruedas tasado en 110$ 4 reales. _
mmm*
|EL FIGARO.
Esta fábriea de tabacos de D. Julian Rivas, se ha trastada-do de la en i le de Di M aloja á la del Consulado núm. 93.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pintadas en la calle de Sun Salvador de Orta núm. 4 las que se expenderán á pre. ios equ itatrvos hasta su total realización.
Hormas y Gabetas para purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se halla de venta un surtido general, lasque se espendeu á precios equitativos.Impondrán en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y Sun Ignacio.________________________
Vasos ó bombillos de colores para ilumi*
naciones acabados de recibir por los últimos buques llegados del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á precios equitativos en la calle de S. Salvador de Orta número 4 escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallarán constantemente un surtido general en la ferretería de D» Antonio I erran y comp., calle del Baratillo, frente 4 la Puerta de Carpineti.	______ _____________________.
ÍOü.OOO sanguijuelas graudes, de 1 a cía-
se mas superior, se acaban de recibir por los últimos buque* llegados de Cádiz, y se expenden, por muyory menor, 4 precio* sumamente baratos, escogiéndose al gust j del que las solicite, en lacaliedclosOficios num. 77, casa de los Sres,
REV NT* >á Y CP.	_
GRAN TEATRO DE TACON
Beneficio de Francisco Ravel para el 19 del corriente. ACTO 1. ° —Ejercicios aéreos.
X.l 2. ° —Gran divertimiento característico.
3, o —Pantomima El núraen y el caballero blanco. Id. 4. ° —Los árabe* beduinos.
Empezara a las
-IMPRECA UEL GOBlEHrtO“
I