
mm
m

^^5
a
’>*un4c, se ha *?rcaftde ei i&fcn&fttivtt piamo' H‘,rnacde2 jríir&haj para acreditar eu iascíre^
•toael« Asiatir o.>moá pofcraoon ia debida reten** « U^decíoratoria, coa cuyo fin libro ia pr<¡
Por decreto de esta fecha proveído poi <:i .**/„ ak*a/di IriCárlos Delgado y Parejo, y por ante l). Pedro Vri
' Cru
if //.ayor
-«■ 1 / -	-  ... —. » cu» . idal Rc-
r.goei, a cooaecuer.cia del meide«,te à In teèUcneotana de IJ. R-unog, foriL-tdo por su albaceu del mismo nombre y apellido coatra I*. Antonio Mo rejón »obre pesos, y k instancia dr
i*. 1 {j ela Vforejoo, ea ha dispuesto que por3 números consecutivos lela Gaceta Oficial se prevenga á cual
p i í Ja j CV ' ^	t.; ,i¿G*Z¿6r> p...
icjs, rniJid.siv £endac,en • &	»s.i.—
7 pübPtc4aát>" j rnemii*—.Sajitiaffo Gxi(:¿>ií*-l da
¡r.	A 3—0
Tin las ddúíerioiA« AitUfn ev/-aftioAi** «i- i». Mi * tsi Vázquez
ha dispuesto e¿ í>r. Ter.fec.tf Gobernador do la villa deGouna-haboa, cotila consulta •iei Asesor tiíulaci y por > me el P>r. clon Pedro Galindo, notifique á los acreeiloros do ajuel el auto que sigue.—Guanabocoa y Junio 5 de 18-jJ.—Vjatoss con lo informado por el nctuurro, se aprueba cuanto ha lug «r en derocho
üt ©i
con interposición de la autoridad judicial el acuerdo quo corn-
prevenga ¿cualquiera persona ¿ qutea propoa^a el r-f indo R fríos la venta de una casa de su propiedad situada en la calzada de San Lázaro, no iu realice por hallarse embargada á las resultas de dicho incidente, apercibido de lo que hubiere lugar para derecho.	3
Foreuto ár. Alcalde nnyo/ cuarto y porar.teel Br. ll,
I «lipo Foroari, ha sido declarado insolvente *uel.
Alcaldía mayor primera de la liaban
iiabtim v Jutuu23 di 185¿.—ignoran lose KUiuunu «lo i».¡	,,	,
Íiaíen °.Fh’,UmUn'' h4ff,*#l* ?',ber ,,orl,n dio " '? ?acela <«* ..ente de úr»m dTTruáaé.rra y por note e¡ Br. I). Gaspar V: ciaten tres nu fieros consecutivos que dentro de 24 horas des-	' '
pues del último anuncio nombre perito por pu parte para eljus-tipreciode un quitrín y un caballo que r-< le embargaron á instancia de lu sociedad de ¡Sarachagu y Columbo*, apercibido en su defacto de que pe verificará la operación solo por el corredor mayor de Lonja nombrado a! efecto pona sociedad demandante.
L ambrana.
t j£-»‘i- •_ u.-> Isifesí 'í¿u y ¿fe- j<a^»>oCe» eáquiriA ¿ ¡.ó-¿óLas báí/AA el cuAl yq& c&rojrf&do P ífA García —'Fernando th> Ar- ¡	en la eanjuiid da 1300$ tasado en $77$.	, F-.—
é Hernández de ja j Por auto de este día proveído por el Exorno. Sr, Comandante General ¿fti apostadero, con la consulta del Sr«**auditor del mismo, y por ante D, Placido Borrego, á consecuencia «¿a Ja testamentaria de l>. Severino Rivera; está mandado se anuncie ai público la proposición de adjudicación que ha h-*cho ÍJ. Manuel García de Paredes, puraque si hav quien la mejore lo vpri-fique dentro de 3. ° dia. Cuya proposición es la de dar 15 000$ porla vega compuesta de 4 caballerías d tierra, situada en lu hacienda üayaniguas t*.on sus cercas, útiles, animales, fábricas prenda ei acta da f.ia» |7 vuslt»; can Uñando a la, (urte., a i y dotación, con iinacawi construid* en el paradero del surgida-eatar y pasar poran tenor en t ,do tie.it.I. orara a.il,er nlnia-ín>de Dayaniguas, tasado tolo «n I4.*Í8. $ -Ira. co.no i gual mendico el nomlrra.menio , ara »u aceptación, y dór. cent, para i19 dotación de u,limite: que reaulte * lavar d» los tro rederos lacradoneiondecrdlóo., Ó..,laa Ù a oartc.a. v aio per,irido en Juego que se venhoue el'conitio .|<te ac haga de . ichna aa.inilea
líate, k co adecúe acia del incidente ú los autos que sigue el L lo. i). Justino Valdes Castro contra f)a. Teresa Palacios en cobro le pesos, piomovido por el primero para tratar clel cobro de los
vera, reconociendo la cuota qur n divisoria toque i los menores coherederos,nbonándoies interi,mío el b p.¿ ttuua! do usura papilar.	R —2
t»F. OFlGIO
réditos del principal que reclama oe ha proveído el decreto que j Por ñuto proveído por M &r. Alcald■» «J»*v**r	7 P?r
copio.—Habana y Jumo ll de 185 »—ín-truvase ¿ lu deudora\™'e Francisco do Castro, *« buf.-i.aliulu el dial.» do Julio le la liquidación de fojas $ vuelta, haciéndosele la notificación - Próximo para el remate de un peda/ ; de terreno compuesto d-Á/rnLíi<„ .	. ^	-	. por ia Gaceta Ofio Ul.-Tras á ¡erra.-Er. Gaspar Villaie.-Laj3i8 y cuarto vara piaos simado en Incabo de las Canteras
AlcZr. P/merG- dc Gaanaó'/co-z.—Gwianabacoa y Junio |,qUj,jac	' '	“	---------*----1---***’"*' “"r
cion ú que se contrae
¿y de iK^.—Bn yiltud d. lu m .n.fi.tado por el_ comisario ü. , qJe del» Da.'fercea I'
r, .	—	.on.«..»	'* o4 coiuio.ii lo ir,
i ?> r U:”!Ku',ril> v «I .niniairo do este juagado: h .gasele saber ! • o. Ignacio de Eetrad que el día después del ú.timo anuncio I
Consecuente 4 los autoe pro.üovid w por
cora i.rH.r« en ,, i <1U,’ f <J.í3l'u’,'! del u timo anuncio 1 Ferna„dcz » He.rcniuoa vecinos de dau Diego dsNuñez hicien comparezca en este tnlmnsl 4 » mstacer U ic n . J • 18$ . r
-- 1 l ac Oi.i 1U. ie.< ««ovu* ' .Ulive. -O.»:	.	•	.	. e
itrae el decreto inserto es de los reditos ¡ ♦'Xtramuros tasado en PbO> cuya acto tendrá cl>cto en las puer slacioa.	A—O i tas de! juzgado á!a hora d-costumbre el qyie quiera instruirse
autos promovidos por la soci^daide i ocurra 4 la escribanía del actúa rio. ^	^
FeïiDeîvrez^D IT* c.0jtl,s '1®. la demande que tle estableció O- éaldT^yo°r qfdnto y pur nute«». Franc-co Valerio no intime r«»lipe Perez para e| desaucio da una casa por ia t.Ita de cua- : 4	^1 „,1 f	-
tro mesadas y ademas la de 21$ 6 s.qun le reclama do los al-.- rueha cuanto \
qui.ersshHsM Ih f.cha^n q.m desalojó la referida cas blds sino lo verifica te condenársele eu rebeldía al pago de dicha cantidad.—Fernandez Lanz.
Ijllltv J i;ui uuiv ' ’•	1 ‘ "“O UV > ci*' .■ IU "O IU11IU ■ 1	.	r
> qce dice: Habana Junio 18 de t83%—Vistos: ,o di»* consecutivos qae «I o , ) ha lugar eo derecho el acuerdo que obra al folio j 'nafiana y en el Juzgado se
(ui uw	........ .....^or decieto proveído por el Sr, alcaiile mayor 1. * I). Anto-
jo cesión d¿ bieuesá 8U3 acreedores está mandado por el Sr. Al-¡ °¡° Z wbrana, y por ante i). Eugenio í mr >n, en el intestado d-
—	--	-	1 !)•62 Fraucisca Hernaníiez, se manda anunciara! publico en d
de Julio entrante «le 9 á Ll do su
rueha cuanto lia lugar en derecho ni acuerdo que obra ai folio i '»af-ana y en e. j uzgauo so ha do rematnr un sitio q te quedó “¡,ercl‘| o celebra lo por lo» acreedores do Kamou Foruaudez Alvo, en í entro loo tne es do la clada Hernando* ubicado en el partid
* | nómero y cantidad el cual se lleve a efocto eu todas sus partes: ¡ti1 Guara, compuesto do '-‘i caballerías y 3 ! cordelen le t'errs, i condenando á los interesados a estar y pasar por su tenor libran-! r^tasido cou inclusión de fabricas y demás utensilios ea o57o$
...	_ .	.	1	.	i,...»., r-..: v, S ri r. *. ,3 u.ro h.i-ur rtírñli i fid nfiirrit ÍJ I n Jf r 11 i r J rt , I n ,,
l»E OFICIO
Por decreto del Sr. alcalde mayor 5.y por ante don
¡dose a dicho Fernandez ia correspondiente carta de amparo y
Franc seo Valerio, recaído a la co nunicacion -li rígida por el Sr. Teniente Gobernador de San Antonio, expedida en la causa seguid por hu to de un c iballo d * la pro ne lad de I). Santiago Fjrinüfi, está man lado se haga Haber á éste, qun dentro de 2. ° dia desnuca del último anuncio, comparezca ante el actuario el citado F’rnion a manifestar bi s^ hace parte en dicha causa, y eu cuanto aprecia el caballo hurtado.	.3 -»-O
lia dispuesto ei Sr. Alcaide mayor tercero y por ante O. José María de Entralgo, se publique en tres nú ñeros de la Gaceta haberse anrobado con la debida reserva el informativo raí
liquidándose v satisfaciéndose las costas ocasionadas con toda preferencia.—Busto.—-Fiancisco Valerio.	A 2—£
Por auto proveído p >r el Sr. ü. Miguel ílzarvc, alcalde or-dinariode primara elección coa la consulta del asesor titular L)r. !>. Jo-*ó \I itmi Q Tunero, y por auto í). Jo<é Joiquin Leal, á coiiuecüénc'a de la testamentaría de D. Melchor de Meza v Pe-•Iroso, está mandado que por está orden se intum k L>. José Nu ftez, O. Antonio y l>. Joaquín Acosta ó hijos de U. Ramón Crespo, I). * Mana da Jesús y D. l'ilar Meza, i), \gustin él jóveti y f). Francisco Meza, el auto que sigue.—San An onio y
.	. i, t» *• , r>	7-------------- — Junio 21 de 1852.—'Vistos en el estado de la causa citeuse las
lustrado por Ua. Ralaela Beato para acreditar «u »nao! vencía, j parlftfl para ia r<,güluciün definitiva del articulo de nulidad esta-
EDICT03.
Jl.Joné de Mesa Consejero Real ordinaria, gran cruz de la J<cal or len americana de Isabel la Católica Intendente general de Ejército Superintendente generáis deletrado de Real íizarre—l)r. Qaioteru.	...
Hacittda &?c., fa.	i Ha dispuesto el Sr. Alcalde -uajor primero 1). Antonio
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo, y nmolazo ¿Tambruna y por anta el Br. D. Bernardo del Junco a conse-4 do 1 Manuel del Portillo, pura que en el tórfn.no de 9 dias se icuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de^S-presente en la Real cárcel n guardar arresto y satisfacer los »Cristóbal librado en U* diligencias promovidas por O. Jovó G ^
para que ei que quiera hacer postura ocurra a instruirse de !• demás que tenga por conveniente.	R 3—1
cunnrocA. roaias.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Jumo 25 de £85J,—A virtud de un ineiDtirial presen tado por doña Juuna.de üios-VaUles, uatural y vecina de ésta, soltera, ocupada en los quehaceres de su casa y mayor de edad, en el cual man íiasta que al tratar de enajenar algunos bienes que posee ha ocurrido 1 la oficina de hipotecas paraqua suen ourgudo le diera la correspondiente certificación para verificarlo la cual no le ha si lo despachada por infirmarle éste existen mochas interdicciones puestas a pe 8 »na» de su m sino nombre y apellido, y á su 111-t uiciahe dispuesto qn- en 3 númeroscon-
] íilecido por U. Francisco Nañez y continu ido por su legitimo j secutivos de la Gacet 1 se convoquen á los que tengan interes ' h»jo I). Luis haciéndoseles las notificaciones á los ínteres idos ; en la subsistencia de dichos entrodichos,á fin de que al siguten en persona por voient, y por i oú n iro* d * la G meta ofi :iul, y te dia desojes del aiti no anuncio se pre-ient n en el J izga io a
evacuado dé-»e cuenta con certificación parael pronunciamiento................*	1	11	J L '
Jo«ó Joaquin Leal.	A 21
/sargos que le comprenden en la causa que se te sigue p ir des falco á iu Real Hacienda on los ramos de papel sellado y renta de loteriu; apercibido de incurrir en rebeldía y pena« de derecho. Que asi lo tengo mandado con ia consulta del Sr. Asesor Gene-
tierrez para ucreditarau insolvencia se haga sabor á I). Jo?é F Lalmrga el auto del tenor siguiente.—-San Cristóbal Junio 15 de 1852.—Vistos: con el mérito del iuforin itiro ministrado y del precedente informe se aprueba cuanto ha Jugaren derecho aquel
ral en la citada causa. Habana y Junio 21 de 1852. — Viesa. Por ¡en la mas b erante forma y en «u consecuencia se declara mandado de S. E., Rufino Pacheco.	E —3	11). José Gutiérrez comprendido enel beneficio á que aspira as s-
JJonJuau Pelro de Ei pitos* y Cuti'tan alcalde miyor cuarto (tásele como a tal con la debid . reserva pira lo cual sa librarán de esta ciudad t su jurisdicción por S. M. $*c.	las ordenes convenientes notifiqu ese por ineuio de 11 conve
Por esta mi segunda curta de edicto, cito, hamo y emplazo niente que se librará al pedáneo y Labarga en persona ó por busi negro queen ia madrugid*. l-il 27 do Marzo último asaltó y lleta ó por r
tr*~iKj'. I«t eûju ilal vilr Militi., ili. HTi\ «zj ^	_____ r>_____i *' I
leducirel derecho que les asistan, apercibidos que de 110 hacer lo se procederá á lo quí corresponda, parándoles el perjuicio que Ii tya lu ar. Esp nasa.	C
Alcaidía mayor primera de la Habana y su jurisdicción. Habana v Jumo ¿5 do i852—ignoráuuoss el paradero de don Antonio Dubrooá, cítesele por 3 números de la G iceta, para que el dia después del último anuncio cotnjarezca en este Juzgado como depositario que se constituyó de ua carruage y un caballo perteneciente á 1). Luciano Chau.noní, embargado por lavsocied.ad de S irachagay C «lomba, apercibido en su defecto de lo mas que haya lugar. ¿Tambrana.	C
Por auto proveído por el rfr. Magistrado ds la Real Audiencia Pretorial Juez General de bienes de Difuntos y por unte I). Miguel L?. de Porto, en las diligencias formadas por muerte de
_____________ .	_	.	| D. Francisco C isalSj h isi lo declarado intestado el fdllccimien-
............. j ____________rw.-rnedio de lu Gacsta Oficial en tres números consecu-;to de este y por sin herederos á los que según derecho deban
robó la casa del Sr. Auditor de Marina I). 8 mtiago González • tivos pira «1 vwal se librará el debido oficio al ár. Alculde m i- serlo, mandándoseles convocar por tres nú n iros consecutivos A rango en unión del pardo José de la Cruz, cuya» seña« de ¡ yor primero.—García.— Vnnendi. -"Ante nos José Hernández j de la Gaceta O ti úal de esta capital o tra qu-s en el có*-m no «le aquel son las siguientes: de estatura y carnes regulare», vestido ¡do ia Cruz.—¿Santiago Gutiérrez de Celie.	A ‘—O i 9 dias contados de3deel último anuncio se presente en este juz
con pantalón do listado de costas azui, camisa v chupa blanca,]	T?'PTsfyAL<Il'PH	■ gado k deducir el que les asista.	C —
con sombrero de jipijapa, para que dentro de 9 días cootados j «lesde esta fecha ee presente en la cárcel pública de esta ciudad & descargarse deja culpa que le resulta en los expresados amos
£ j í ¡ c ic¿ /:/V> ^vi.óüi.s>íé> qu§» í¿a IruDardi^docjas q u 0 r-í> éj ícoQ é£,j-tsdas en Ja Con mdunaoe hipotacas «itíflividuos cUi mismo üom bre y apellido del antedicha D. José Casimiro FeresFalcco, do la comprenden, ha dísduesto el Sr. alcalde mayor don Lorenzo de Busto, y por ante el escribano de gobierno, se coovu-quen en 3 núrcerofí consecutivos de la Gaceta á las parsousiR inscriptas en la c**riificacion que se inserta, para que dentro de 3. c dlkse presenten 01* éste juzgado é usar de su derecho en demanda verb il, en concepto que de no hacerlo pe accederán la deelanuoria quo se soliciti, paran loles todo perjuicio. Cenifi-co: con vista de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Exccio. .^r. Gobernador y C ipitau Generad que lo intimó I). Felipe \l varea en 21 de Agosto de 1819, se mandó anotar entredicho k los bienes do D. José Porez y otros en los seguidos por la Sra. Marquesa viuda de Arcos contra los bienes de doa Lázaro Perez. Por decret > del Ezcrao. Sr. Gobernador y Capitán General que io notificó i). Gabriel Ramírez ea 21 da Abril de 831, se mandó poner entiedicho 4 D. José Perez Falconen ios seguidos por l). Jacobo de Paula Arias sobre per-luicios. Por decreto del Sr. alcalde 2. 0 ante U. Jorge Díaz Rodríguez en 19 de Abril de 833,se mandó poner entredicho ü I). José Pereza consecuencia de los autos seguidos por D.Juan de Genes y M^ncalvo por heridas é lujurian á su hijo. Por decreto del ár. Teniente Gobernador segundo que lo intimó en
LLa	Cii '. '.ik tcí*;d& ~.ats descubrir €.	¿ -
o,res de Jas hari jas inferidas k D Harreo Gandía ja rará* £
16 ¿9 Mayo Último en lacklle del Campanario V>jo ¿tq^ína 1 la de Ua Lagunas, e*Bá mandado por al Sr. Alcalde mayor c’u*, to y por ante Dt Francisco Valeria se cañv'oquen á Jas p},rtV! na» que puedan dar noticia del hecho pera que comparezcan k renn fr-star lo que le consten, enel juzgado per conducto d-actuario.	C 3—0	*
A virtud de las diligencias fonna les por el alzamiento y f, ga de p. M «nuel Nivja y Armal vecino y del Comercio de s Antonio de las Vegas, e*ta mandado porel Sr. Teniente nador de ia ciudad del Bejucal con consulta del Asesor Titular y por ante D. José Pórtela, se convoquen en tres números coo^ secutivos de la G iceta Oficia! nuevamente, á los acreedores ¿¡ citado Navía para que comparezcan en el tnbuna! el ¿,% 5 entrante Julio á las 10 de 1« mañana á fin de que se instruya,-del estado del juicio y de los efectos existentes en el estahi *] cimiento de oque! y acuerden lo que eonveoca á pus intereses apercibidos los que uo comparezcan deestary pasnr por lv^
acuérdala laavoría.	C 3___O
En las diligencias criminales formadas para averiguar i^.-autores de la muerte inferida k D, Rafael Fundara en el pertu do de Tapaste, ha dispuesto el Sr. Teniente do .Gobernador Santa Muría del Rosario co i la consulta del titular y por ante
9 de Febrero de 835 i). Pe Iro Perez Farias ¿u el inciderne a f). Jo?é Miguel Burrona,ee convoquen á lus persouas que p,Je.
»or l>. Ju-é Sa- ‘^an dar tazón del hecho para que dentro de quinto di ocur.
la test’iui^ataiía de L). Jacinto Perez promovido por_______________ .
rachaga, se puso entro iicho á 2 negros de I). José Perez y íraQ juzgado á declarar lo que les conste.	_	^
otros. Por deeret > del Rxcmo. Sr. Gobernador Político ante I). i	1* cansa seguida contra D. Jos-? de León por hurto d.
, . r» ~ »t fio rtvfi Afrtañn 11 o I Qr.lítu.ln a ! W f!... fv.! ^ . -
c í^0c“r-
Jorge Üiaz Rodríguez en 1 i de Setiembre de 836 en las dili-j una ooza úe oro española al soldado del Regimiento de ¿encías promovidas por 1). José Perez contra I). Jo.-é Benito j de Infantería_ de Bailen Juan Marmol Cárdenas, ha díspoe-
Cañas por estupro á eu hija D 63 Acá, se puso entre itcho ul ei- Sto e* ^r* Alcaide mayor quinto ü. Lorenzo de Busto v por atu^ t id» Perez. Por decreto del Erctno. Sr. (íobernado. Político ante i f>- Francisco de Castro que en tres números ntnsecutivoa de I). Féiiix Lancia en 19 de O :iubre dt 839, se mandó anotaren-; Gacetu se Mamen á los dos carreteros que el dia 21 de May«. . edicho á los bienes de C, José Perez en los criminales que se próximo pasado conducían eu sus carretas desde <1 barrio d* le siguen por heridas. Por J-creto del Si. alcalde 1. 0 aute D.! Jeausde! Monte á la villa de Guanabiicoa, los muebles del Cfí Fernando de CastiO ea 5 de Noviembre de 845 seraaadó anotar; pitan de Inftntería D Gabriel María Fojá, pura que dentro d* entredicho á losbieaes de 't. Jo é Perez y oíros en tul tos que I t®rcero diadespues de! último anuncio o »inparezcan á declarar le sigue el Lio. D. Mateo Eiteves contra ¡), Biionureninra Pe-! porconducto de la escrioania.	C 3 O
r*íZen cobro de pesos. Por decreto «leí Sr. alcalde l.°do la Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero Ldo. I). Antoai.
villa de Guanabscoa ante D. Antonio M.rinen 5 de Mayo de \ ^‘»nibrana en ios autos testamentarios de 1).^ Pedro Garcia 824, se mandó anotar entrecicho á los bienes de l).51 Frauclsca j Lspinosa, v por ante 1). Eugenio Ponton, «e hit dispuasto se cor¡. P<:rez en la testamentaria de I). Manuel G«> izalez Rico. Por ! ví)Clue por tres números de la Gaceta 4 la suces:on de U.-Ruq^,, decreto de! 8r. Teniente Gobernador 2. 3 quo lo intimó f). Pe- ¡ Morales pura que al tercero día después «el último anunci,, d o Perez Furias en 19 de Febrero de 835, se puso entredicho á i comparezca en iaescribania del ectunrio con obj todo instruir* D.05 Merced Perez y otros en el incidente á la testamentarla de jse r*ierta providenciaC 2—0 O. Jacinto Perez promovido por U. José, Sarachaga eq.cobro i	F*o_r disposición del Sr, Alcaide mayor H, Antonio ¿miibra«
la pasos, so »»nsi> e.»credich*> íl dos negros. Por tlocreto <1«! jna. virtud de exhorto del t*r, .l'enieiitti Gobernador de Excmo. Sr Gobernador y Capitán General ante O. Antonio : Cristóbal por ante D. Vicente Rodríguez, está mandado »«.
María Muñoz por ol escribano ma vor de guerra en 29 de Enero ¡ c**e en ^ números (’•onsecutivos de la Gacet i k Da. Concepcion de 815, se puso entredicho á O.58 Merced Perez en ios que le¡‘M Noval para que al segundo dia despuea del último anuncio
,ju> r.5 ¿sr. \>oronei 1 emente vxonernaaor ué ift viiitv de Güines ,„s. ¡ con la consulta de! Sr. auditor honorario aseso 1 titular, y p„r p„.¿ j ante l). Podro Plutarco Renté, ha dispuesto quo tu 3 número-en-i consecutivos de ía Gaceta se convoqlien á ius personas qu<*
Par auto orovoido porel Sr. Magistrado Juez General de
;	Por auto dei St. Alcoldo m*yor cuyrto I). Juan Pedro de j bienes de Uifuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en el es-
tostEspioosa v Cutülas y por ante U. Joaquia Trujillo en la testa- j pediente furmado por fillecirnientu de D. llatnoa J/furbaran, a.. mentaria de Da. E milia Higuen, »é ha dispuesio se publique en jeat^ prevenido se convoquen por este msdio à lus que se cou-
cierto y seguro de que ae le administrará justicia, y de lo coa--}mentaría üe ua. trama nigua», ?«j ua ujspucsiu «»? puouq'jo cu ieatá prevenido se convoquen por este medio a los qn trario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas pf,eH números coaaecutivos do la Gaceta |u proposicionj]uehace j siderea herederos del ante ficho, para que dentro de nuívo
«iela ley. Qne asi lo tengo mandado. Habana y Junio ^18 de ¡®* Gr. U. Ramón Chaple de asegurar á los menores herederOH|eonta(J03 desde el último anuncio se presenten ¿deducir el de-1852.—“Espinosa.—Por mandado de su ÍSrín.*— Br. Felipe F#r- jd® *a citada ííiguez la cantidad do	tres rs. en unn rpafsa I redi o que lea asista apercibidos de lo quo haya lugar.
/iar¡.	£ ___3 ¡situada enel barrio de Jesús .Alaría calle do áuarez 6 del ralo-	C—•
Don Santiago Qurrsa Coronel graduado de caballería caba-1umr D^in* H6 ¿bónftndoie la usura papilar de un 8 por LOO anua!,	Ha dispuesto el 3t-. alcalde mayor 3.° don Vicente déla
lUro de Ul órden miitar de San Fernando, condecorado can- !P,T,ra ci© el qmera mejorar dicha proposición ocurra por anteel; Torre de Trassierra, y por uuieelB -. don G tapar Viilatc, que otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, i	A verificarlo.	. r ,	,	,7*f •	! por 3 números consecutivo* de la Gaceta Oficial se convoquen
'teniente gobernador político y Tniliiar de esta villa y su jv- _ Por.auto proveído por ei í$f, ¿ emente Gobernador 1 outieo j 4 i!lH personas que se coaúderen con derecho á alguna inter-risdicción por R. AI. S?t.	y Aliiicar dei puerto doí Mariel, con la consulta de[ Sr Asesor dicción puesta a D. ~ Felipa María, del Monserrate Valdes do
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo rtuulnr, y por ante Ü. José 5lgoaoc, á consecuencia del intestado {Casaría» vecina de esta ciudad, para que ocurran á este Ju zga-almoreno libre José de Jesua Salgado do estatura regular en-!^e<^ofta'María Vitoria, Jauregui, se ha di»ipuesto que en 3 Qjy ¡ do deatro de 3 dias después del últiin » anuncio por cooducto vuelto en carnes como de 50 años de edad nasa y barba canosa ¡ *a«rp»ci#asecativoa. do la Gaceta ae publique el plan de adjudi-: de la escribanía á dadurir ei que les asista, en concepto de que y quebrado de las ingles, para que en el término de 9 día« con- nación que hace 15. Francisco Oliva, a ijo mayor de aquella ¡e ¡ pasada esa dileeion sin quo se haga reclamación, se pasan la indos desde esta fecha se présente en la eurcel pública de esta *^os ^>i£‘nes quedados & su f.inecimientn, otreciendo taraarlo.9 por| oportuna certificación á ía oficina efet ramo para que sa despa--*• ' *	* ■	•	*	*	- -	;e! íntegro precio de su ta^arion, Ioí cuales consisten en 4 piezas !c‘
I chen á la interesad 1 la.H papeletas qae solicito libres fio ese gra
sigue l>. Pedro Zorrilla áobre pesos. Por decreto de! 8r. úlc.al- í ooinparezca.á hacerse cargo de cierta notificación áconsecueo. lo L. °ante 19. Femando de Castro ©a 5 de Noviembre dicho ¡c*a ^os criminales seguidos contra I). Francisco Rodrigue;, año, se mandó anotar entredicho á I09 bienes de D, v Merced, j	B^vtolomé Alfonso y_ otros por homicidio.	C2—O
ü.p María de Jesús Perez y otros en aut03 que sigue ol Ldo. FJ Sr. (Coronel Teniente Gobernador dé la vílln do Güines, •». Mateo Esíeves contra I). Buenaventura Perez sobre pesi Por decreto «leí Excmo. Sr. Gobernador Político que lo noli fu
1). Vntouio Regueyra en 27 de Noviembre de 837, ee puso eu-í •''"ww“«*'»	»«•	•1711 «c tun.uvj^u n <u» personas qu».
tredicho á I). ~ Muía de J-?sus Pere/. eu la t ^stamenl irm de U. ! puedandar razón del autor o autores cié i asesinato del negro Uomingo Manuel Vivanco. Habana y Junio 22 de 1852 — |!ibre Antonio Garay ocupado en cargar ngun nn estn \illu, €u. F/unciseo d« Casiro.	’	C —2	l vo cadáver ae halló en el camino Real <iue d«> «Hu va pftrH
Tenenciade Gobierno dz la ciudad del Bejucal. Por esta | l ieira-dentro, frente á la entrada de ^ iu Guarda-raya del i{¡ge. mi primera curta de edicto, cito, llamo y etn daz*» á i). Julio jn,P denotuinaao !a Alejandría,oo-nn á las 9 de lu nochédei ijo. Uiaz para que en el término do 9 dias se presente k de>»<*argarr ¡ mingo6 del corriente i8c=, vertido i on un pantalón de rusia de sede la culpa que le resulta en la causa criminal formada po ; tenorado, y una levita de alpaca ó merino negro y vieja, ¡inr-robo de várias prendas y piezas d » ropa a iJ. íM iteo Garata, se | cjue á lu mayor brevedad comparezca en el Juzgado h manif'ea-gttro de que se le administrará justicie; apercibido en caso cor* j lar lo que les conte.	G zt Q
trario de que será declarado reoelde v coQtmuaz, y por bastan | Por disposición de! br. Ate Ame mayor cuarto I). Juan Pq. te los estrados. Qae por decreto proveído con 4^0 inulta del i ”ro Espinosa y Cutí lias y por sute Ldo. José E. Buhé, á asesor tdularen dicha causa asilo tengo dispuesto. Bejucal v |consecuencia de Ihh diligencias que hs» promovido l). Jn!j„a Junio ll de 1852.—Rodéigo. Por mand «Jo de! Sr. IV.ntenté ltu™ pnraquesus acreedores le coneedan esperas: está man Gobernador, t>r. José Pórtela.	t; -f	oado que por tros nn norria de la Gaceta Oficial se cite h lod«»,
En las diligencias proini vidas por l) José Ranvm Fernán * j acreedores del expresado fturbe puraque ei dia 28 del cor. dez y Villnoril «olicitando se declare que íaa interdicciones que | r,.e‘**elas 11 ue su mañana comparezcan ctí el juzgado d». aparecen anotadas en la Contaduría de hipotecas á individuos jdichoftr. Aicaldo mayor con el objeto <!« quo. se celebre una do su mismo nombre y apellido no le comprenden, ha dispuesto j junta para acordar en e¿la lo que le convénga.	tí—•
el »r. alcalde mayor l, 0 ,y por ante lí. José Marín (íamboa, so •	y'! »>8 huios dei intestado de Da. 1- rancisca popero vecu¡i>.
convoquen en 3 números de ía Gaceta á las personas ins ¡ y,Ulr ^ *a llanaban i, so ha dispuesto por ol 8r. Teniemt* criptas en ia certificación qua 83 inserta, para que dentro de 3. 3 j Gobernador de layurisuiccton de L-ardenas y por »oía D. Cario, di-.i se presenten en este Juzgado d usar de su derocho- en de- ¡ A costa y i'.^pou, con íh coiisnaa del 8r. Aaeapr l’itular se po manda verbal, en concopio que de 00 hacerlo ne accederá k la | *}?“,a a satneuimra. y desí i ule <.a K ítacienii ??. Fránciaro ,0. declaratoria que ¿a solicita, parándole« todo perjuicio. Certiíi- i	anas Jagüey Granne por4«l agrimensor público l>. Fr.-.r,
co con viasta de los libros de entredichos de mi «'argo uve por ;ci8c° «■lauceoo.»con citación de todos los colindantes liinitrofi», decreto de! Hr. alcalde 2.° que lo notificó f). José María Ro.ir»- «enriándoseles vi termino do JO dura contados después de! guez en 2 dé Abril de. 818,se mandó anotar entredicho á do« orno anuncio, ¡■s.’it que ocurran »¿ la operación con ios dorm José Fernandez ea autos que le siguió i>. Saturnino .-llcalde ; ,,,5?íltOH ^ae convenzan su dominio ai expresado agrimeu^-r, sobre cnentas. Por decreto del K x :uv» «Sr. intendente que |0 ] qoe temen oíos presentes pueda coi» ol oriéjor acierto h» notificó D. Águstin Alvares en l; «íe Octubre de 1834 se mandó ^ cer8®,;i deslinde prevenido.	V -—O
anotar entredicho á lo ?	le do . Jo-é F-r.iandcz eu los For decreto da este dm proveído por ei E*C*uo. ár. Cobu,.
autos del concurso de Ja extinguida casa de comercio de dou > d^J»^ Genera: usi Apostadero, con la consulta del Sr. Andito. Vicente Garay y comp. For decreto del Excmo. Sr. < Vmi tsn ¡ f1 rñ‘^,nu k ini\ta?#?.,a .d.e ]i Jose Ma,no Hernandea, y Heroai, General que lo notificó don Fédro ViJal Rodríguez -ti l-> de ‘ T* v™ «M* D. I lando Borrego, está mandado se convoque Abril de 832 se inmdó anotar entredicho á don José f. unn luz 1	<].ue consideren con algundorecbo a Usimero;
y otros eh unto? segnidos por doña Rosalía Vereda v compar-lr M11*5 ^ulren los bienes del expresado D. José María lio«
| t^s contra loa «atumleí de la villa de Guauabacoasobr ;»r.»j,ie- 11 *í! .:2: -v Hernández, para que enel téiininodo 5 dias despue-,lad de la hacienda San Julián, i*«r decreto del Excma. Sr. G«> ; del^ultnno anuncio acudan á la esenhañin del armario á deducir
bernador Politico ante dicho escribano eu i. ® da Diciembre de |	apercihido en an defer to de que se ex-
810 ** m m. 15 nno-ir cnt.»dich'j a !o- bienes de dou Jo«..- Per- i Pedira a »«vor del rtterido l>. Jose Maria Hernandez v Herimi. a tndez enautosqne se iq signieroii en el juggndo <le vagos. s	ceitibcacion^deestar Rusluenes li fires.	C ■—O
Por oficiodel Sr. alcalde mayor 1. ®de la villa de Ouinei on 8: r. * °5 '*,8Poi,|<i,Pu	l-.r* Temente Gpbernqdor de la villa ti-
de Julio de 812 sy raqnd6 unotur entredichoa v arias enpHi-ie^ 4«; i *Uf*nH con la pwu Ita i.el asesor titulary por note el Ld<> I). J.1-6 (-'«rivuirfez Cim^ett.ntoaUtl- nnuda que 1.« . .luhl.- D. Ju«qiiin l,#»eano fc«oi.*n«ne»cia <leloa auto.4 criminalc s* ciA f>. .'Iniir-., i.Mstj. V por decratodel Excmu. rfr. fin'ierna-! oa ^ot>re dMcubni el tutor«, autores del aealto y iobo }*
que se le sisuen por hnrida/al chino Juau Bautista Aparicio! ■de eselan» de ambo* sexos el ajuar y menaje de casa, uo lío- ¡ vftm*n.	V
nuro de q ue si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia d« ciu-arrado y ffuann, otro sin tabique y 109 matas de cafe i Acá t dia mayor primera de esta ciudad y su jurisdicción.— e lo contrario *e le deciará rebelde y contumaz y por bas- i^ue 8ft liallan sembradas on unos solares, rasado to.Jo en l.>95^ ; Habana y Jumo 21 da 185¿ —lufonnando el alguacil encarga-cante los estrados del Tribunal. Que así lo he dispuesto con la « * rs»: ^ compromete á enterar a sus cohereneros la parte que j ^ citar k D. Luciano Ch iumrat, no babor quien do noticia consulta del 8r. Auditor honorario asesor titular. Güines v Ju- cada uno tocare, después de deducir las costas del juicio y las , S!l paradero, convoques*»!« por tres números oasecutivos «le oio 21 de 1852.—Gurrea.—Por mandado de su Sría. — Feilro ?réspcms_abiiid«de^ -tus uei.tr«. «obm ratsa, las cuales asesen- j Gaceta Oficial, pirt qun ni aiguieute dm después del último
Plutarco Renté.	f; ¿__o tdéii á 180 peso) 2 rs , ft fia Je quo el qué quiera mejorar dicha¡ anuncio v en horas da nuiieucit se nresem-í ea usté juzgado á
Han Cdrios Delgado y Parejo, atcalde mayor segundo interino i Pf<» posición ocmra este J nzgudo por conducto de la escriba-j contestarla dc.inandáque sobro oes-is le «sitblwdo O. Amonio ds esta ciudad y su jurisdicción. &c	nía en el término de 9 dina despula del último, nnancio. ; Váidas de la Torre apercibida en su defecto dé que so le fallará !	1 ¿d*t:eo que lo notificó don
It —•	j en rebeldía.— Zambrana.	C—3 i Ramiro/, en Ib de Marzo de 1844 se mandó anotar
i^or »oro de esta ttfchajprnvcdtio Píif el rfr. LL Cirios Gol-i Alcaldía mayor primera $e la Habana y sil jurisdicción. —J. Gv-Jose Román Fernandczon la» di.igencias que-«« le siguió erado y Parejo, alcalde mayor 2. y por ante ÍK redro Vidal ¡ tlabun* y Juntó 22 íl«* írf&L—H tgas ♦ saber & 1>. Antonio fílan-Tfoü sobre juego prohibido, llábana y Junio 15 de 18.» i.—Jos« j . .	.	•	.	.	-
Rodríguez, A conaecucucia da la testamentaria de O. * María !^0 por tres uúmeros déla Gaceta oficial que por su rebeldía ha ¡ Guitart.	^-',7“'	:An«A /-5 ^ „„j,	, /	.
de! Rosario A fiorgn, se ha dispuesto que por 3 números con se-; s,a0 condenada »* pagar á ÍJ. Mateo Jaén 7. la suma de 17$ U j rr Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.-- ¡ Q ,J	í-nLirir» ^pí?.fl^rtrrMl«r v "f a 'l ade
cutivosde la Gaceta se publiqueh las proposiciones hechas porlr|. sene, en el término de 3 dia«*, en euva dilución podrá ocur- i H*fc’ina y Jumo22«le 185L—Informando el ministro encargado \. , ín n f 1	„!! k	1«. 1«\ P a,.m.
el curador de la menor doúaJokefx Rojriguez Veo, para reno- jr¡r 4 oponer las excepciones que le asistan.— Zambrana. 2	¡ de citar el pardo José Q. aevedo no encontrarse su habiiacion ni *	‘ . 1	• st. ano, a cooseciiencraue ia cansa criminal,
nooerensu ingenio *i.a Luisa” lu porción legítima de aucura-j El^r. alculde mayar t>. Lorenzo del Buho, y por unte don ' quien de noticias de
Por esta mi segunda carta de edicto, llamo y emplazo á.I).
*ÍMrCf?lÍnt* José Vtilf.let* <.te ot/Gu» Oarpiut&rw, para, <J<~ fjnrttrcf
9 dias so presente p>’é«ocn Ja Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en Jos autos criminales que se le sigaen por hurto de várias piezas d<> herramientas de la fábrica de don José de .Silva, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia, y en su defecto se le declarare rebelde y contumaz i ocurso en las pena» de ia ley, y por bastantes loa estrados do la Audiencia por las notificacicmos ulteriores.
lofio» pRcheco por D. C¡,ibridi Ii» de D. Ramon Andride simen el parüdo dft P-
entredicho á!. I ver, esta inundado que por la Gaceta Oficial pe. convoque».
; á ¡«o personas que puedan dar razón del suceso para a up den tr.> «le tercero dia despnes del último anuncio comparece«!*
da ascendente a G344 pesos 4
* Je C¡
, lia mandado en Uectsììo del dia 17 del cor-
Habana y Junio 25 del 852.— Üdlgado. For maudadn de fttt .Sría. ! entregársela en cualquiera de loa 3 c.üáos dala iey. compro-1 riénte recaído a instancia de Ü.^ Juana Hernandez y CurbeU Pedro Vidal Rodriguez.	í: -_o	■ metiéndose á pagar á dicha menor na I2p.^ de usura pupilurj reciña de lí ciudad da Jaruco, se convoquen á loa herederos ele
¿.UTOS
Eq la testamentaria concursada de i>.p Vicenta 8elaveit,ha dispuesto el Sr. alcaldo mayor 4.°non Juan Podro de Espinosa yCiitilUo, y porant-í d >n Joaqu n P/iijulo, q 10 por 3 números consecutivos «Je la Gmeta oficial se intime ¿ todos loa acreedores de la antedicha Selavert el auto que sigue.— Habana y .inaio 94« 1852.—Vistos: con lo certificado por el escribano y lo que consta de lo actuado, se declaran estos bienes en estado de concurso necesario: 8 aprueba cuanto ha lugar en derecho oí acuerdo que esplicaci
jU3ü vi iotruu «u rii. imiittinr; iiíuuiiuidíj iu i _ .:	i	.	, r ,	,	,	- 
J« *« »»rodero, cileseiepormedU.de lu Oa- ¡ «*«"»«*»	-««It« y robo » 1*. Aisnuet Lloyd en el partid» d.
, .uióài-us cousecutivos pera qo« ú ; r -ra ! 1 e"a!' er’efn	*« corivocnre « este p„. la Gaceta Ohe»,
a del último anuncio, comparezca en esta Al-1 ¡>H,.f\<¡Urt	^ ‘	s:*	del mtimo »nuncio se píes«*?»
to eo la escribanía & manifestar en piesencia de su curador r-J mu ;stra ó no parte en la cau4a, en concepto deque si nu
olo con el expuesto
•tu que principia á fojas 101 vuelta,con
donando i lo» interesados á estar y pasar por su tenor en *odq | corjgj8lente8 eri utl nogro Gerónim » ganga avaluado en 100$,
cota Oficial en audiencia despnes
Cal.ií^i s estar k derecho coa el rfr. LL Antonio Pi»> de Oarríoü, i
cada año; cuya publicación «** manda á hacer, para que el que* o.Jo-é de Jefeu« Hernández y á l). Juar^Dasanova k quien si- apercibido en m defecto de dar-»e por cyacnadn el acto, cnude- ¡ Vftrim.Jl s ,fi( fá la quiera mejoraría ocurra dentro de 5.c dia á manifestarlo en la \ gU¿ó causa di :hi doft «Juana Hernández en cobro de pesos, pare ¡ nandosele en rebeldía ni pago de la eanüdod de menor cuantía i •	*	1
•acriba nía del actuario.	R —*	¡ que muu«fiesten si iu D.* Juan i Hernández C urbe lo es á ú que ! 9U,Í ^ redaran y castos cansado*.—Valdivieso	C —
A consecuencia del intestado «le D. Antonio R .que de Es-; h i puesto entre Jfeha á sus bienes por haber promoví«!., m ¡	^ Alcaldía ordinaria de primera elección de 8.	«uanacon .nn .«un.	ar t- n.r .
colsar, qu • cursa en el Juzgado de la Tenencia de G »biernode ¡polvencia en dichos autos en el término de 5. cdia c miados des j Id »rulando el ministro encargado «le citir a li. Ffecido Ruiz y (^ ,	. f «	* •	¡‘ s“ '	^	• -rl . !' ^
la vihada Gúme», V por »me 0. P»d o Vlotarco Reo.*, e«» ! ,1« „1 úlruoo ».moco, .p^rcl.ido* qu» .¡„o |„ luieon *e . íhrort ! Nwieffa q..e ha .!«*«,.arerid» d» esta villa h.«o «oroo coa» do 3 ! if®*. ¿	1»,'.1 T
mandado se publique por 3 número* déla Giceta lo acordado ¡iH ccrtifi ración »í rfr A no tador de hipotecan de no ser ella la hnesee convóqueselo por la Gaceta Oficial, para que dentro <K'u'Sin d ,trí,‘í^irtli Ja ¿Llr.Jo,.!« ‘Vi ‘ ' por ia viuda al bacea herederos mtyorei. y curado. «1« los mena- Entredicha la co.no :o asegura.	1	C -1	!	contados de*«ie el ú i tuno anuncio, se drenen* -n e.te«a ^ e ¿V k .	A ^	ilcít l *	,
res herederos del c Mdo Roque de Rscobar, en la junta quo ce-, Alcaldía ordinaria d? segunda elección de la Habana.- juzgado á enterarse de ciertas diligencias que comra ó cor- j ■ . l)ftrí.cr: ';‘ !“„*! ¿1
labraron en C2 do Mavo último da aljubcarso la ex.»ro*a 11 viu- Habana v Jumo 22 de 1852 -Mclimuri.. lulormado por e! ,n¡- *fn apercibido de uo egecuurlo, que ee hallara en reheldia, ;>a-¡ J	' J	A*, «ñí
1» porel precio de «o rondón da lo. bien«* tasado» a fo¿w20 ; nintro encargado de citar i D. l.aciaao Oo luajoot igoororoe «u j ra“do'« e| ^Ó»l^oeqBWMM ee, eacontrara preeentc. \ illa de 8., ju^.,(io a ser examinados, „ei como «I joven que le'dióaviso l.
i,.:!
iiiligencia
'curador.	.__(
Antonio.___ Fur disposition del Sr. Teniente Gobernador de in villa «íh
5 ,«ir» „ Guanabacon con la consulta del Asesor Titular
paradero ni quien de razón de ó!, cítesele po
,2	.	. <.	• ¡otro nombrado Andrés congo en 200 peaO'*, 82 vacaa rehogas en jen tres números consocuti/os, pan q io asistid«» de su h nnbre ) r_ Alcaldía mayor segurtdaAc Id Habana y su jurisdicción—;	. «»	|Jf*	8jXl>neel0 ^om6" opaicciinienio
au miyor validación y tinnez.: en consocuoocia entréguens. ¡ ,394 peg08> o torOS aí}res on 00 iieaoa, 8 novillas en 88 peso,, bueno ni siguiente día detraes del último anuncio comparezca H»? ‘«a Junio 2n de 18o2.-^»orándose el paradero de J«»se l w,í‘°	,hc“;*	f. , .	, r .
lo. ñutos al si nd ico electo prév.a la cept aeran jurada del cargo.! u ft,lrnftroJ de añ0 en 104 pesos, ¿0 Ídem de cria muerta en A aneóte tribunal a as 11 di la «ñafian* al juico de paz que le ! J««m Gandía de 06 do desp dilla.lor de tabuco s cites* po, j GuannLro cón la	• «?, Vo,
para que representa lo q u- v ‘ ^00 ,4« -Eapmosa.-Joaqum ; {MJ9t>a	yeguas, doa caballos castrados, 3 notranc	dos proj.one i). Antonio Valúes de la Forre, apercibid., «jira el no lo “>«<*»> de la Gaceta Oficial por tres números cuse cutivos para ! !^Kn“ba/01 Cí,n ,U consnlt’1 ,,eI uíesor. ntui?r» Y nor Qníe
1 rujlllo-	A—	lidera de 5 meses y una de dos años dé trote en 91 pesos, un mulo i verifican sed ir* por HvaíHiadoñl acto y su le «uHiddnará on iu ¡que al siguiente dia habffdespttes. del ultimo anón
'■>}) O.hlíO.	I viejo en 12 pesos, 4C puercos de todas edades en 92 pesos, y cl| multa de5$.—Vuldivielso	C- 3	| rezca en esté juzgado & contestar la demanda que en
Conescuente k en /«.mica. é<>-» a-d í . Teaiante Caber na I menagede casa en 63 peaos^ rs. con separación de! tercio del For decreto oróveido nor el ár. Alcaide mavor orimero D. I pesos de menor cuantía le establece IK José María González íUít de rf-m (Jnstóbaf, .librada en fe ,cauda t'árlos Velascopor golpeas doa án i/es Rodrigue: du	''	*	‘ '
G >b?rna ¡ meaagade casa en 53 pesos 4 rs. con separación del tercio dej For d creto provaido por el Se. Ale ilda mayor primero [). ¡ pesosjle1 menor cuantía le establece l>. J intri don , solar, avaluado en 200 p'esos; cuya adjudicación hace para p i-^ \ntoniu Zunbran* y por ante *1 Br. I>. Bernardo del Ju..._	...
? í>or ante i ¡farse de lo que resulte alcanzar por sus haberes, satisfacer ¡«a j ^ata disou *sm rías n >r este órJeu se convou ¡en k las oersonas I	rebeldía ul pago «ie la suma qua se le reclama V
riutivoR para , j .	,
icio ,	"• J'X'T
*» ,-or.ro .!«¡	«obro,!.«<•
partido «Ir ------1 r 1
soano, á ootiaeoueniúa de loa auto-? crirr-ir^ abrir la* que asaliaron y rubarou en« Guanabo á dou Agustín Hernand z, e.uá mandado«?
in viwiwjriv/i ¡	^ ^ VQ (I	A	I *	».v	-i
seguida contri don j*o!ar,“avaluadoen ?00 p^sos; cuya adjudicación h ice paru p ¡- \ntonio Zunbrána y por ante el Br. I>. Bernardo *deí junco j fe CaJiado, apercibido de que sino lo verificase» le condenara j	raion de" suceso ¿(1^110^611^0 de fi.^di^despueB 1Í^
cosías dfrn- i ('
último anuncio V
omparezcanen ol Juzgado k ser esaminadeíj C * O
&\íf dfepoáic ¡on «i^í rfr. 1). Vicente de ia Torre de Traes ¡si ru, itloil le uiay«)r 3. °,y por antfe D. José María de Eotralyl
y te-j en el término de 5 dios libro la presente.	R —3 jcompáféEraii por mi do nd fictoa dedaeir el dnrec.ho que es »«sis | anuo que ^or tr«ís li’j.nero.! cousecuttvos tie la umfliiu« cuen Í do Matanzas	1*!^ .i.'sí/lxÜ-fo.1'	Vi«
nisndo presente cuanto ha sido digno de la consid-racion judi-; Fordisposicion del juzg ido general de bienes da a fanm- | ta.	C—3	• íL lm? personas que puedan dar razo« «ie quien i.ió el a«tt«>r «áj v * -	_ . ’	• uem.ia dn Ja. liiigeiuias larmad L H
«ria!, definitivamente juzgando so ah uelvq libremente á don i v por ante l>. Miguel F. de Porto, enel intestado de D. José Mu- En las diligencias promovida» por O. Juan García Tabiqn ¡ aUl<,r'*3 r¿’ l-' «*\.r-rieu.i d« un feto al ¡nrec^r d» una niña.Ufen- j lUan(,„tjo ^	V |l rTiuníriil’á I
Cárloe Velu»co, v pe declaran lo« costas de oficio piévia cónsul-1 ía Calderón,ésta dispuesto ee anuncio al público o! remate] como »loixleradn de l>. * Muría «leí Rosario Tupia, I).E (nardo ■' rrt ;ú co-.ia«lo«fet h-^piial <k rf. Francisco de; Baula que no mi- - DerPunní, ‘	J r¿ “~T ' . lIi	j • L* ’1
la h S. A. la Real Audiencia de la manera respetuosa de costura-j «jue ha de verificarse la mañana del tres del entrante en 1« casa! Perez Faleon, I).*8 María de lu Merced, B.p Muña do Jesús, I (‘üfllr‘' b« ♦* -e i«t tarde dei. .día «jumef úei corriente, para | |#'H	a 1?	,	*’,‘lu,en H í*ea*J4 l0.‘ “u_ J
bre por conducto del Sr. fiscal; citadas y emplazadas las par- , alie del Prado esquina á la do loa Vidrios, del dominio útil «leM).»Fmn-.isca Juvie**«, k>. *Wnri* de Regla, la primera viuda, { nuo dentro M« tercero dia Jespues del último anuncí«> couipajrez-!__",	.	*. ,n aí*o aeigutt .rotor trigueño o •
Antonio j «jrftT man- i irtía.iaT citen el autor ó •
Ce», aqtlie n«s se liaré »ahur al tiempo de la notilieueion de ea- ■ una aceeeoria correepondiante h la casa de alto de la calle de y lo» eeguiidoH h ¡rodero» de 1). .losó <: isimlro ¡’erK7. i aloon,	el jur jado é decfarur lo que le» cousi'7 * ’ 3—0
i cotí patilla sacada de boca de hacha, vestido tío coito com -'I
«tai
*“*»=“>
u?™»: »■

Mi»
el horrible momento eu que........
Se detuvo uo pudientlu seguir.
___Son I»» siete tnéuos cinco minutos—respondí—
y la sentencia debe cumplirse.....
—A las ocho.
___A>abado se» el SeQor.'......entonces me sobra
tiempo, querida Cecilia, fin media hora estará on el pueblo.
___Enhorabuena; siu embarco, nada nos refieras ni
expliques ahora. Hasta que nuestro padre salga de su prisiuu uo estará irauquila, ubiaza á uuestra madre y vete!
Subí precipitadamente la escalera y me arrojé en los brazos de mi madre quo recitaba reclinada en su lecho las oracioues de los difuntos.
___Hijo mió!—dijo temblando y sin osar coutinuar....!
___Hé aquí su perdón, mi buena madre.......dentro
de breves horas retornará otra vez al seno de su f.¡-' railia!.....
—Pero la hora........la hora de la ejecución!-----
—aQadió con los ojos desencajados.
—Son las siete eu punto, y media me sobra para llegar al pueblo!—repliqué examinando Je nuevo tnij r,|oj—os Ue traído este cuusueto. y me apresuro á de jaros para consolarle á él.-----
Bajé eu seguí la con la propi» rapidez con que había subido, monte á caballo y corrí como un turioso por el seudoro rjue tau perfectamente conacia.
del pueblo sait » li.ibin eugaííado ia entraba yo cu las huhirt salvado! vio del tambor que tinjomo a galopo á
Al vislumbrar las primera qué pur décima vez mi reloj: i
en mi cálculo____A las siete y n
calles do la poblaciou. Mi padre D>' improviso escuché el :t uie hace estremecer á pesar mi la prisión y el corazón me palpita horriblemente. Oe improviso tatubieu me deteugn paralizado, baánda la freute eu uu sudor glacial.... l úa descargado tusile-ria acababa de turbar el silencio que reinaba eo la calle
Eu el mismo motneulo el reloj de uiih próxima iglesia dio las ocho con melancólica lentitud
Ssco el mío con trémula mano: las siete y media1
exactas!____Airasaba aquella media hora que había
yo desperdiciado ignorando su »recio.... En vértigo| trastorno mi cabeza al pensar q había tenido en mis
la vida de mi padre V •* ha taial equivocaeiou. Las riendas «> ueotulos dedos, uaa convulsion I-quina entera, ca» del caballo, y cu uoc.tnieuio me encontre rodead» •ororrUa caritativamente.
• Con qua le mataron.... le balbuciente.
Su alnas esta ya con Dios y
se ha cumplid«' contenté un «ace
úa perdido por tau escaparon Je mis rrihle .igitó mi miando recobré el coro curiosos q»e me
ataron.' pregunto
justicia humana
.'e q«e me soste-
No oí mas, pues entre los alaridos y las contrac- j «iones de mi dolor ma asaltó una violenta Gebre que. j quitándome el uso de la razou, ine robó la percepción momentánea do mis sufrimientos agudos
Un mes después al volverá la vida y á la Tristeza, el primer objeto que percibierou mis ojos, suspendido á la cabecera do mi lecho filé ini reloj. Maldito/ dije recordando lo pasado: tú seQalag eo este instaute la; hora fatal___... Oh! quieres deshacerte, aniquilarte...í
Mi herinaua quo me asistía, detuvo mi biazn.
—No olvides que nuestro padre te lo regaló uo dia de tu cumpleaQos, exclamó gimiendo; ademas él me indicó las horas eu que daba las medicinas á nuestra i madre, y la velaba melancólicamente.
—Qué le dabas/.... entóuces.... esta buena ya?., j —Sí/ ahora es feliz! se ha reuuido con uuestro pa-| dre!......
Sus sollozos se mezclaron á estas palabras con. los inios y la explosión de nuestro dolor impidió que! me fuera funesto.
Me restablecí lentamente, y uno de mis primeros) cuidados apenas toque a! término Oe mi convalecencia fuá mandar componer mi reloj. Que no atrase miara sobre todo! eocargué al relojero estremeciéndome.
— Las personas activas prefieren siempre que el re-; loj vaya adelantado, contestó aquel siu comprenderme.
Luego que me halló mas serouo, repasando on la. Bornb ía tristeza de Cecilia, me acordé de su amante. I —Y Leoncio? le preguntó iniráuUola.
—Trabaja eu las obras públicas confundido cou les malhechores, me respondió. Oh! pero él morirá pronto caneado do reportar tamaiía ignominia, y yo le se-güiro inmediatamente!....
—Una idea se mo ocurre, pobre berinaua........Lu,
gracia hecha a nuestro pudro fue ¡ay! inútil.__qui-
zas logre yo utilizarla en favor do Leoncio.
—Marchemos siu tardauza á l’aris, exclamó con lu expresión de extravío que alteraba la belleza de sus facciones después queern desgraciada: yo te acompasaré-
Nos dirigimos juntos a la capital, y merced á la benévola protección del secretario particular del Rey, conseguí que el monarca me prometiera escucharme algunos momentos por seguuda vez. Cuando me vestí para aquella entrevista decisiva que debía verificarse a las nueve de la uocbe, Cecilia me dijo: Escucha,! Kicardo, sufriría demasiado si oyera de til boca que uuestras esperanzas se habían desvanecido. A las une-re hablarás con el Rey. á las Jiez por tanto te espero' en la iglesia de San Suipicio, donde acostumbro ir á;
orar can tanta frecuencia_____Si la contestaciou es
contraria uo vayas al templo; así sabré que todo se ha terminado, volveré á casa resignada, y no te hab lar,-basta qne pueda egecutsrlo mas serenamente. Me parece que aguardando la decisión de mi deattno y el de Leoncio en la mansión de Dios. e»te se apiadará de
uuestras zozobras y uo permitirá quo dos de sus criaturas que no le han ofendido jamas, perezcan dudando do su misericordia divina.
Convine cou Cecilia en lo que quiso y marché á muñirme con mi protector. Tuve la felicidad de que este me recibiera inmediatamente participándome el perdón de Leuuciu, el cual había obteuidu por susola iutvrcesiou de la sensibilidad del Rey que le juzgaba ya bastaute castigado, y que deseaba no fuera inútil su clemencia paiacon mi familia, puesto quo no había pedido saivar á mi pobre p»dre. Me retiré conmovido por el agradecimiento, y anunciándome mi reloj las nueve y media, ine alejé Jel hombre benéfico que empleaba de un modo tau noble su influencia cou el soberano, y me encaminé aliviado de un peso enorme á la iglesia do S ni Suipicio. Sefialaba mi reloj cerca de las diez cuando entrée i el templo;snrprendim» de lio encontrar allí á mi hermana cuya puntualidad cono-cia, y la esperé ¡mpacieute hasta las diez y cuarto. Persuadido 3I fui uo viéndola llegar de que bahía mudado de idea y de que se había determinado sin duda a aguardarme eu casa, sa'í de la iglesia y retomé á esta, j
Empero esta vez e¡ daiío causado por la inexactitud de mi reloj no fuó irreparable como el primero Lo» cuidados incesantes, y la idea de que Leoncio ya estaba libre salvaron á Cecilia, cuya salud y hermosura volvieron a florecer con la felicida 1 y el amor de su prometido. Luego qae este recobró ei conteuto y ia paz del espíiitu alterados por tantos sufrimientos, se uuió á mi hermana, 6 Irene esla hija mayor de ámbos y I» mía adoptiva, pues como tal uto la entregaron cuando me embarqué para la Habana y les roguó no me dejaran partir solo, disfrutando ellos la bendición de verse rodeados de una familia numerosa y bella.
El reloj f»ial que á tantos riesgos mo expusiera no permaneció en un poder, sino 00 considera«:ou á quo fuera dou de mí padre. Un relojero de l’aris se encargó ademas de hacerlo marchar bien. Durante varios meses después dol matrimonio de Cecilia me sí 1 vi0 perfectamente ó quizas no repare en »i discrepaba ó no algunos minutos. Empero ¡ah! que todavía debiajugat-mo uu tercer lauco muy triste y do’ornsa, que oscureció para siempre ini porvenir.
Los infaustos sucesos quo habían turbado mi trun-
aproximado á la hora fijada, volví á contemplar mi leid Cua! fuó mi asombro hallándole auu en las di
tnénos cuarto!____ .Sobrecojído le arrimo á ini oil
____..Estaba parado!......Un grito de dolorseescl
pa do inis labios, bajo en dos «sitos la escalera y eorl
hacia la caga de Adela......fin e! camino paso pj
una iglesia cuyo reloj toca una hora...¿las cnarrl
Subí, uo la halló izmpoco y los criados mo participa- j quilidad, uo me habían hecho olvidar á Adela objeto rou quo Cecilia había dejado su habitación á las nue- constante de mis secretos suspiros. Cuando ocurrieron vo y media y uo habla regresado aun. Perplejo y asus- j las funestas desgracias que uos separaron, su familia tado uo supo que pensar de lo que ocurría, y ma re-j la coudujo á Paria, eri donde á Icrgos ¡inérvalo» lu ha-solví á quedarme eu casa hasta su vuelta que uo podía; !,|a yo disliuguido desde lejos y osado apenas saludarla, retardirse á semejante hora.	¡\aUu puede pues pintar mi sorpresa gozosa al recibir
Empero Cecilia no regresaba y devorado de an-|uüa muflaua una esquelita suya, eu la cual me partjci-siedad ma laucó á las calles que recorrí infructuosa-! paba que su familia se [a llevaba de la capital paro una mente sin descubrir su rastro. El dia amaneció sin sa- lejááa Provincia, que á las 4 de aquella tarde debían carme de las tinieblas do la iucertidumbre que me cir-1 partir, y que si quería tener con ella una conversación cnudaban. Al fin vagaba meditabundo a orillas del ¡ definitiva do que depondía el destino de ambos, ostu
ni
he
Sena dominado por uu presentimiento fúnebre, cuau-i viera á las 3 cu punto ea la puerteeifla del jardín da
do uu grupo de personas agolpadas en torno do una, su casa. Una criada de toda su confianza so encargaría muger á quiou acababan do sacar del rio ine llamé la ¡ de abrirme y podríamos hablar íi solas, atención. Mo extremen como la mañana funesta on :	¡Adela rae amaba todavía! Adela uo me habla o|-
que murió mi padre al reconocer á t/ecilia eu aquella j vídndo á despecho de las aciagas circunstancias que hu-
jóveu lívida y chorreando agua que yacía extendida eu j b¡an intentado desunirnos!___Yo na me h-ihia , ,|u¡.
vocado al leer
tierra.Todavía respiraba sin embargo y al verme bal-«meado al leer su secreto en sus expresivo» ojo*; | „a bureó con sus labios fríos: Te aguardé eu San rtulpi- 1 simpatía casia y profunda enlazaba an 1! a ,nu ció desde las diez menos cuarto hasta las once_No ' para siempre!....
viniste, comprendí que uo había esperanza, y después I — E»ta vez el reloj m> uro rugan n .t!—exclame t sude haber luchado en vauo contra un horrible delirio,! lleudo á la calle, ¡e arreglé pi mismo por el ,1« a cu-busqué en el Sena el lérmiuo de uuos males que su-! todral, y regresó á casa palpitante y coumot ido.
pecaban a mía débiles fuerzas.	Faltaban aun 3 horas para la cita!___sabia
—Yo saií a las diez y cuarto do lu Iglosia, exclamé j como emplear uu tiempo quo so mo figuraba nitmui uo couipreudieudo aquel nuevo ¡uiortunio quo me ha- uable. Imposibilitado do leer y pensar, nm recliné en un ciu victima de repente.	¡silloo. y ine deje adormecer per ese letargo agradable
l úa sospecha se mo ocurrió de goloe no obstante;! qUc nos permite soñar con ei objeto preferido. Ouau.l« saqué mi reloj, la comparo con aquellos que se habían sacudí aquella especie de .„¡»ir mi primer cuidad,, t\te
,r"’T	Las dos ménns cuarto!—murmuré
\l niiunci.mne mi reloj cuando desperté la» tirón oí) cuarto prun cerca de las tres ya. La casuabd declaro!, en mi contra lo había detenido ni li. npr0' filándose de un sueílo para que no conociera yo se'1
jante circunstancia!........
Mo precipité como nn loco hacia el domicilio mí amiga. Un carruage partia en c! momento eu yo llegaba. M¡ amada me miró por la portezuela y ojos llenos de allanera indignación, me participa' que baria torio lo posible para olvidar en ’adelants»* hombre de quien areia habar recibido una prueba■ humillante desden. Se marchó, y yo aplasté bajoei con de mi hora el rolqj fementido para que novo!', á engañarme!.........
lié aquí —concluyó Mr. N.—por lo que l*e l’ plido los .ri5 otoños celibatario, hé anuí por 1° Hu'> adoptado u Irene por hija y cuido tanto de mi reb)* Carecióme curiosa esta rnLcioo, lectoras me propuso irastadarln á un folletín dominical. 1
tras pensareis sin duda igualmente que Mr. N--------
tiene razón en considerar el relo] uo objeto inipurt eo muchas circunstanc ¡a», puesét minucia la hora eiosit tle la felicidad, e! señala la do ta oración, e dtca también la do la muerte, y nos prepara asi par sucesos ma« interesante? de nuestra transitoria 1 «I ra.
El «IciuJoi tieruM.t a! verle fijar el moweDUM^ le rodearán sus acreedores, eí apasionado í)f3lK que debo apartarse do *u aiiii^a, el que vela a *a ‘ cera del enfermo á. ciuieu Dios llama hacia fd» e
'	1	...	_t l...»sp(J._
m.m
marca la prúlima separación del alma y	fcuerp«*H
- • (■•oíuiih orjíni«' tu”	.....j	1.'B0yl
io\ segura .!« quo la 1 :ipreei»htps señoritas F.ntia^JJ oirán nunca resonar cou loa ojos enjuio». I» 0 qu- t rüeció el anterior Dnniir.go cu ainable fi fncrein v buena N¡casia.
hrrul
apresurado á socorrer a Cecilia, y descubrí que el mío! mirar el reloj.	____ ______________
adeUutahn media hora. Todo se esplicaba pues! Cuau-' ( aa hora aun antes de verla, baldarla y obtener tal vez do yo sali» por uua puerta de la Iglesia convencido de j ¡a certeza de mi felicidad! .. .Es tan larga una hora »i que eran las diez y cuarto, Cecilia entraba por otra, 1 sa es|rem la dicha!.^
persuadida con razón do que llegaba antes de la hora! ¡íle levanté, arreglé mi toilette, y luego que hube
gastado algún tiempo, luego que me figuré haberme
La muerte de esa estimatilo Si ta, ha sido ’ ¡>„r cuantos la trotaban y saben comprender e v.io un corazón excelente de un carácter dulce, > 1 ‘ desto mérito. ¡Pobre Xicasia! la» lágrimas d«'Vtl” vo pesar cayeron do mis ojos cuando me re Ifl®^ fio repentino y eoo inteusá melancolía adelfa funeraria que te cnusagra mi amistar eu flore. 4» mi ruMiet..	\b! c! rc(„j scBalu hor.
tristes «liando recuerda la desaparición P'e
as personas buenas y estimables como til. 1 H
¡e ofender jamas con tas malignas pa a 111
de la cita!.........
vid,a. ¡a cólera ni ¡a malevolencia, y q 1 benévola ternura para con sus semejante plir con eso santo precepto de m*9* r mansedumbre.—Feucia.