te por los fondos de propios trece reales diez y siete maravedís por cada uno de los trescientos noventa y un farol que comprende» á fin de que el que quiera hacer proposiciones 6 mejorar las que van insertas ocurra el dia y hora señalado, con advertencia que se repetirá la diligencia los demas viéruea subsecuentes habitas 6 los dias anteriores si aquellos fuesen de fiestas ó feriados. Habaua y Febrero 9 de 1852*—Fran-tuco Flaquer.
Alcaldía ordinaria d6 segunda -or ante don Pedro Plutarco cuarto pregón y remate de
, •	.	— inoz.	¿i-.	«»/vviviv uu t» v/nuuuui>tto ugembargado a D. J ose ij-
fra muros que tiene a su cargo D. Eduardo Goduin, y por auto proveído por el juzgado político delatenenci* dego- , nació Capero, el que ae halla retasado con sus fábricas, en ofrecen tomarla por tres satisfaciéndose niensualmea- ¡bíemo de esta jurisdicción en el expediente formado por la quie 1380 $; y cuya diligencia tendrá efecto el dia 8 del actual ysubt
----- *	**	—’ *-------—-	' L ' ' '	—*—'**-*—	-----ente hasta que tenga efecto aquel.	R 3-1
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, está mandado que por tres 'números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado el dia26 d*-lcorriente y dos subsecuentes hábiles, á las 11 de la mañana á las puertas do la auditorí a de guerra: para e! remate de un potrero, ubicado en el partido de San Nicolás, paraje que titulan el Jobo, compuesto de 8 cabal crias, 156 cor-leles v 2t6 varas planasde tierra llana, colorada: avaluado con sus fabricas, cercas, aguada y siembras en 120-15$ 5| rs., á fin de que los quieran hacer postura ocurran en loa alias y hora prefijados >•! lugar en que ha de verificarse el remate, ó antes á la escribanía de guerra da esta plaza.	K*—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titula! v por ante I). Pedro Aguiar, se ha mandado que por tres números de la Gaceta Oficial se anuncie al público que el dia 11 del mes próximo entrante, sellan de rematar en el lugar y horade costumbre, una finca situada en el partido de San Antonio de las Vegas conocida por el alambique Je Morales, compuesta de dos caballerías y media de tierra, sus fábricas, cercas y cuatro pozos. Un sitio distante media legua al áud de dicha fin-tai compuesta de una caballería de tierra titulada el Berraco, sin fabricas, 6 esclavos, 12 mulos, 7 yeguas la muyor parte con sus aparejos de carga, tres yuntas -de bueyes, 29 «ves, y algún cobre viejo, to-d • tasado en 5018$ 4 rs. para'que el quiera hacerle postura ocurra á dicho lugar el dia v hora expresada. R 3—l
En los autos testamentarios de doña Teresa de Irisu, se ha dispuesto por el Sr. M inistro principal «leí Apostade-o, con la
Contaduría
cien
general de ejército y Real Hala de la Isla de Coba.
Pura loa clisa 10 y II del corriente mes ge ha dis-puegti- el pago de la» pengionea de MoDtepío y suel-dosdsjuhilados y cesantes A log individuos residentes fuera de la isla. Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido en esta oficina de raí cargo lag correspon dientes justificaciones de existencia A fin de que con curran A percibir las cantidades que les pertenezcan. —Habana 9 de Febrero de 1852.— Ventalles.
Administración general de rentas terrestres
Por disposición del Eterno. ¿ílltno. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre procedimiento administrativo se rematará el juéves 26 del corriente á las once do su mañana una casa de portales manipostería y azotea, compuesta de catorce varas de frente y treinta y cinco do fondo, eu la calle de las Alvejas, barrio de Jesús del Monte, la cual no reconoce gravAmen alguno, y eeO tasada en 7 086 pesos 2 rg. Lo que se anuncia al publico para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia y hora señalada al patio de este edificio, d rodé ha de tener efecto •I remate, con advertencia que no se admitirá proposición en que no haya contado y los plazos sean dilatados; podiendo ocurrir el que desee inas amplias noticias é instrucciou en e9ta Administración general en horas de despacho. Habana siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.—García.
bruje la sociedad que giraba bajo la razón de Galarrngnly Doy- secuente hasta que tenga efecto aquel, le, se mandó publicar en 3 números consecutivos de la Gaceta ‘	P.,	o e—s
Oficial déla Habana el acta del tenor siguiente:—“En Cárdenas en 24 de Enero de 1852, con objeto de celebrar la primer junta de acreedores dispuesta en autode23 de Diciembre último, y su concordante posterior de 7 del actual, ci mparecieron en el juzgado el Licenciado don Blas du Boucher, como apoderado y representante délos señores Moray hermano por la cantidad de 7931 pesos segnn aparece de la cuenta que obra en autos, y sin perjuicio de lo que aun le resta por la cuenta corrien e la sociedad quebrado, y á mas por tres mil pesos que adeuda á don José ¡ María Mora, en su particular como resulta de la libranza protestada que también obra en autos.—Don José María Morales,
' representante y socio de la que gira bajóla razón de Morales,
Mora y compañía, parla suma de 1876 pesos 5J reales como consta de estos autos.— Don Teodoro Fuines, representando por sn hijo, y por la cantidad de 1226 pesos 5 reales, según la cuenta que se agrega. —Don Juan Perez, como apoderado del^Exemo.
En el mes próximo pasado por consecuencia de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General en 21 de Febrero del año último, acerca de la recaudación y aplicación del derecho de boletas de desembarco, ha habido el resultado siguiente:
Ps. Rs
vor de la Real Casa de Ronefi-la Sociedad de Beneficencia
A f
cencía...
Idem
cata ana— ............................
Idem al hospital do San Juan de Dios.
1267 6
225
343
1836 3¿
S. E.se ha servido disponer que los Directores de los mencionados establecimientos y Sociedad o-curran Ala Secretaría política déla Capitauía General A percibir dichas cantidades.
Administración general de Correos de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido por el Excmo. Sr. Capitán General Subdelegado General del ramo en esta Isla, el dia 10 del corriente di priucipio el Correo diario yente y viniente de SaD Juan de los Remedios á Villa Clara, por cuyo medio se pono en comunicación diaria aquella población con esta capital. Habana S de Febrero de 1852.— Vasallo.
La correspondencia pública y de oficio que ba de llevar á la Península el vapor correo Fernando el Católico, se recibe en esta Administración general hasta lastres de la tarde del dia 10 del próximo Febrero. Hab ana 30 de Enero de 1852.— Vasallo.
señoreo« Je de la Fertiandina, por9l)0 pesos según el Jocumento y poder que presentó y se mandó agregai.—Don Inocencio Ca-sunova, en su particular por 757 pesos uno y medio reales, al-ennee de la cuenta que se agrega.—El mismo Casanova en representación de ios señores Roig, Sala y compañía, por la cantidad de 1893 pesos 95 centavos; y por 8236 pesos 41 centavos de letras protestadas según todo aparece de la carta de personería y cuenta que acompaña.—Don Manuel Sobrino en representación de don Manuel Torren--, según carta de personería por la sumade 200 pesos.—Don Joaquín María Queipo, en representación de los señorea Queipo, Vidal y compañía, por 490 pesos,
y en sn particular por 1020 pesos.—Don Jorge Harrea y comp. .	r
por 5800 pesos, y don Gntllermo Lnfford por 489 pesos.—V ha- ¡consulta del Sr. Auditor del mismo, por ante don Plác do Bor-biéndose dado principio á la Junta, se trataron de varios partí- ¡ regó, tenga efecto el remate de dos negras y una mulata, justi-culareS relativos á la quiebra, p dien to explicaciones del este preciadasen 9 >0 pesos, los (lias 13 y 14 del que cursa á las do-do de los negocios de la sociedad quebrad », al socio don E.luar- ce, en la puerta d^ la casa del referido señor auditor, á fin de que do Doy le, que presente estaba con su director el Lúo. don Ra- ¡ los que quieran hacer proposición, ocurran los días, horas y lu-
fael tíerhfi i Rodríguez, á fin de averiguar el paradero de los li- ¡ gar designado.	_ R2—*i
broa, papelea y pertenencias de¡aquella, pues según ias diligen- i	CONVOCATORIAS,
cías que aparecende autos, y sin embargo de cuanto al efecto se j Por uutoded de Diciemá e del año próximo pasado y su hizo y trató, el socio Doy le, repitió que no habiendo tenido in- J concordante de 24 de Enero último, pronunciados por el Excmo. tervencionen el giro desde q le la sociedad quedo en liquidación ¡ ¡sr. Comandante General de la Marina Je este Apostadero, coa no podía dar expUcacume»; pero que los libros y papeles exis-; i* con8ulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido tíau en poder de Galarragu, como socio liquidador, y de consi- j Borrego, en el incidente al concurso del teniente de fragata D. guíente no podía suministrar las noticias que se le exgmn. En (¿„br.el Claudio de Sequeira, qas tratad* la califie cion de los seguida se procedió a la elección de Sindico representante de 'créditos, se ha dispuesto *e coAvoq ion pm iwtmVv-. a Galos acreedores, y por pluralidad de votos resultó nombrado don ceta 4 todos los acreedores cuya habitación se ignore, para una Jorge Harres; y habiéndose dado lectur i á la instancia practi- junta que deberá tener efecto el día 20 del corriente a las 12, cada en eMa fecha por el citado Doyle, y al testimonio de la en la morada del expresado ár. Auditor, situada en la calle de escritura social que con ella se acompaña, los acreedores rodos ; Compostela al núm. 131, con el fin de que se enteren de las penetrados de cuanto recomienda Doyle, convinieron, a excep- ¡ cuentas presentadas por el deudor y nombren el depositario que cion déla representación de los señores Moray7 hermano, y don baya de recibir en lo susecivoy vender las cajas de azúear, a José María Mora, que protestó el uso de su derecho contra la cuya exhibición anual se halla aquel obligado, con apercibí-
alo se presenten en ei juzgado del referido Sr. alcalde mayor don Antonio lambraña.	C2—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo D Antonio Zambrana, por ante don Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á las personas que puedan dar razón de quien fuera el autor ó autores del robo con fractura en la casa de don Enrique Woflf, en la noche del dia 18 de Enero próximo pasado, para que al siguiente después del último anuncio, ocurran á declarar lo que sepan.	C2—O
Por auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 5. 3 don Juan Pedro de Espinosa y Calillas, y por ante dra Antonio Reguevra.áconsecnencia del intestado de do i Bernardo Magallanes, ha dispuesto se h iga saber por este orden en tros números de la Gaceta, á <1 >ñ i Merced, doña María Cayetana y doñ i Mariana Magallanes,'que dentro de quinto dia después del último anuncio comparez :an en la escribanía á hacerse cargo de este proceso, y rep esentar lo que les convenga, apercibidas de lo que hubiere lugar.	02.—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor don Antonio Z un-brana,y por antejlon Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de lo* criminal *s contra don José Santiago Quintero, por estupro de doñ i Lu s a Santa CmZ, está mandado (pie por tres números de la Gaceta, se convoque á don José de Santa Cruz
rs. En ese total se comprende lo suministrado para la compra de vasos sagrados y ornamentos de Iglesia, reparación de edificios religiosos, casas y juntas de beneficencia, auxilios á enfermos ó a jóvenes privados de recursos materiales para seguir sus respectivas carreras, y por último la limosna diaria.
A mas de 15,000 sube el número de !os infelices que han tenido !a fortuna de recibir de ia Augusta Princesa la cautidad suficiente para dar pan por algunos días á sus indigentes familias.
Basta citar aquella enorme suma y« compararla con el sinnúmero de ateucioues que pesau sobre la Casa Rea!, para conocer cuan aucha parte es la que se otorga eu el alcazarde uuestros Reyes al alivio de los meuester<*9os. cuan poderosa la propeosion de la augusta Isabel II y su règio consorte á distribuir beneficios, y cuan graude, cuan ilimitada debe ser para ellos la gratitud de I09 Españoles.
Esos sentimientos de íntima adhesiou son tara-
sociedad quebrada ó eontra los socios en particular del modo que le sea mas conveniente, en virtud de los términos en que se fundó la repetida sociedad dejar libre de responsabilidad cada uno en su particular al socio don Eduardo Doyle, manifestando á la vez que solo dirijrán sus acciones para ser reintegrados de sus respectivos crédito-» coatra las pertenencias de la sociedad fallida. Con lo cual se dió por terminado el acto que firmaron los concurrentes con el señor tómente de gobernador interino, y el señor asesor, de que doy fé.—Crespo.— DiazObero.—L. Blas du Brouchet.—B. M, Queipo.—José María Morales.—L. Rafael S. Rodríguez.—Edimundo Doyle.—Inocencio Casanova.—Manuel B. Sobrino.—Jorge Harres y Comnañía.— D. Laff >rd y compañía.—J. Phiuney.—Juan Perez.—Jo$é Lúeas Muro.— Nota.—Que después de concluida la juntase presentó don José Lúeas Muro, acreedor según dijo, por la cantidad de 489 pesos, y hab énd de instruido del acta precedente, lá suscribió en señal de su conformidad, dov fé.—Caries Acosta y Espou.—Y á fin de que llegue á noticias de los demas acreedores de la referida sociedad quebrada, se manda insertar en dicho periódico para que dentro de nueve dias ocurran al juzgado á manifestar si prestan ó 00 su conformidad á su acuer 10, apercibidos que de no verificarlo en esa dilación, se aprobará por e! juzgado, parándoles el perjuicio que hubieien lugar.—Cárdenas Enero 29 de 1852,— Carlos Acoata y Espou.	A—3
A consecuencia de los autos formados para la concurrencia de acreedores del instituto Habanero, ha proveído el ár. Alcalde mayor quinto el auto que sigue.—Vistos: cítense las partes
miento de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, y si nadie acudiese lo que sobre ambos extremos resuelva el tribunal.	C—3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Juan Pedro de E-pinosa y Cutilla3, y por ante don Gabriel Ramírez, en las diligencias promovidas oor el Ldo. en medicina D. José Manuel Rodríguez, vecino de Guamrautas, paraque se declare que no es ninguna de las personas á quienes se le ha puesto interdicción, según las certificaciones da hipotecas; está mandado se convoque por este órden en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que se consideren con derecho á reclamar contrael promovente, en concepto que de no verificarlo en en el termino de tercero dia después del último anuncio, se hará la declaratoria á que aspira.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 5 de 1852.—Habiendo ocurrido á este tribunal D. Rafael Diaz y Meza, natural de esta ciudad, vecino de¡ paitido del Calvario, casado, ejéreicio labrador y mayor de edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee, ha ocurrido á la oficina de hipotecas á sacar la correspondiente certificación para dicha enagenacion, la cual no le ha sido despachada por la referida oficina por expresarle su encargado existe una interdicción puesta á persona de su mismo nombre y primer apellido, y á instancia del interesado he dispuesto que portr°s números de la Gaceta oficial se convoq ue al que tenga interés en dicho entredicho, á fin de que al siguiente día después del último anuncio comparezca este juzgado á
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Rara el IÜ del corriente, se han de remataren el almacén de averíus 393 dna». de medias medias de algodón y 100 id. id. enteras, 40 calderos de hierro colado. 27 piezas, indias, 10$ piezas silesias, 106 ídem platillas y 25 idemruanes de algodón. Habana y Febrero 5 de 185¿.— Átlriaensens.
Para el 10 del corriente se han de remataren el almacén de averías 5 fu dos con 10 churlas de canela y 16 sacos de castañas. Habana y Febrero 6 de 1852. —Adriaensens.	—
Para el 10 del corriente se han de remataren el almacén de averías 555 gruesas de fósforos de palito. Habana y Febrero 7 de 1852.—A Uriaenseus.	------
Sección de ártes
L» revista general de aprendices escriturado» correp.ndicn-te al ramo de carp nteria tendrá efecto loa diaa 12,13, 14, 16 17 y 18 del corriente en etta secretaria calle de Compostela número 72plazuelade Belen, según aelia anunciado anteriormente; y ee recuerda por este medio á quieues incumbe para que presenten los aprendices de que estuvieren hecho cargo, con los testimonios de las escrituras; en la inteligencia de que el que no la hiciere incurrirá en la pena qne demarca el articulo 17 del Reglamento vigente.—Haban 19 de Febrero de 1852.—José Valdes Fmili, secretario.____________________________
l'Alll'li. JUDICIAL.
A consecuencia de loa aillos promovidos per Da. Dolores Sánchez Olbea, v continuados por su sucesión contra D. Tomas Di iz. sobre restitución de un terreno ha dispuesto el Exeme Sr. Capitán General con consulta del Iluto. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazabal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga saber á dicha sucesión de la Sánchez d ' Olbea, y á sus deinas compartes, que dentro de ocho dias legitiman sus representación en los expresado» autos apercibida de queso les habrá par separado de la demandaá su petjuicio.	2
INSOLVENTES
Por auto proveído por S. A. la Real Audiencia Pretbrial, en el incidente a la testamentaria del l.do. 1). Francisco Fernandez Perez, formado para listar da la insolvencia del pardo Justo Hernández, ae ba declarado á este pobre de solemnidad, que se le asista como á tul con Indebida reserva, y que se publique en tres número» de la Gaceta en cumplimiento de lo dispuesto poi la Superioridad.	*—I
EDICTOS.
D. Francisco Chapcron y Cortés, capitán de caballería y Teniente de Gobernador Político y Militar de esta villa y su jurisdicción por S. M- etc. etc.
For esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juau María Ramírez, vecino que fué de Sagua la Grande, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qu3 le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto de sil sobrina Da. María del Horario Ramírez, cierto de que se le oirá y administrara justicia y do lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Febrero 3 de 1852.—Chaperon.—Por inunJ&Jo de su merced.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.	E 3—0
i>. Vicente de la Torre de Tras sierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudady su jurisdicción por S. M. Scc.
Por estu mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Jorge Díaz y García, paraque en el término de 9 días se presento en l.i cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crim nal que se le sigue por falta en el desempeño de su oficio de escribano, cierto y seguro de que si asi
10	hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se
le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo m tildado en ta referida causa. Habana 3 de Enero de 1852.—1TrussTérra.—P«r mandado de S. Óría.— Jo jé María de Entralgo.	E 3—0
Por esta mi primera Cirra do edicto, cito, llamo y emplazo
11	negro achinado Benigno Fia lio, para que en el termino da 9
dias ae presente en la Cárcel pública de esta ciu lud á descargarse de la culpa que le resuiia en la causa criminal que se sigue contra el cita Jo Fiallo, D. Manuel Perez y otros por asalto y roto hecho en lacas» de Da- (Virria de los Dolores de Za-vas; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia V apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Q le así lo tengo mandado en diolii causa. H batía y Febrero 5 de 1852. Por imu U I » de su Sria.—Rufino Pacheco.	E O
sus bienes por dicha suma, su décima y costa eu la forma or-d nuria; dejándola abierta árie9go y ventura déla acreedora.Pues
asi lo tengo mandado en los autos que sigue la citada Rniz con-11852.—José María Gamboa, tra el mencionado Costa y corap. en cobro de pesos. Habana Ene-	DE OFICIO
ro 14 de 1852.— Delgado.—Por inundado de su Sria.—Br Juan le Dios Pastoriza: y cuya publieucion le parará el mismo perjuicio como si fuere notificada en persona.—Habana y Febrero 3de 1852.—Br. Juan de Dios Pusroriza.	A3--I.
Don juán Pedro de Espinosa y Cotillas, Alcalde mayor 5.° de esta ciudad y su jurisdicción poi' S. M. $•-
Por esta mi primera curta da edicto y pregón, sito, Lamo y emplazo a D. Estaban AliuenJures, natural de Navarra, vecino del barrio de Casa-Blanca, soltero, ejercicio cocinero, de 36 años de edad, estatura muy bija, color trig ueño pálido, pelo negro, frente regular, c *jas aí pelo, ojos pardos, nariz, boca y b.uba regular, puraque en el término de 9 dias, se presente preso en la Real Careel, á descargarse de la culpa que le re-»u'taen los criminales que se le siguen por heridas á D. Antonio Martinez, é intentando h icer lo in sino a D. Pedro Juan Alemán: que en los de la inateriiasi loteado mandado. Habana y Febrero 4 de 1852.—Espmosa.—Por mandado de su »Sria.—
Gabriel Ramírez.—Es copia.—Por D. Gabriel Ramírez.—Ga briol de Salios*.	E *5—0
/>#» Carlos Delgado y Parejo* Alcalde mayor tercero de esta ciudady su jurisdicción J¡rc.
Por esta un primera carta de edicto, cito, llamo y empiazo al pardo José Castillo, natural de esta ciudad, ocupado en to-ear órganos por las calles, para que dentro d« nueve días, contado« desde esta fecha se pre* ote en la Real Cárcel k descaí-____
caree de ia culpa que le resulta en la causa formada por el robu | gundo, ante don Francisco hecho 4 la morena Viotorina Morales, en «l concepto de que ai1-||	*“"*“'**	,,n 1
para el pronunciamiento que corresponde ejecutándose en tres deducir el derecho de que se crea asistido, parándole el per-números de la Gaceta oficial.—Espinosa.— Antonio Regueira. juicio que haya lugar, y para su noticia se pone á continuación Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Febrero 'esta:
6 de 1852.—Por D. Antonio Regueira. —Juan de Puentes.
•	A — •
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. don Antonio Zambrana, alcalde mayor segundo interino, por ante mí y consecuente á exorto del Sr*
Gobernador político y militar de la ciudad de Matanzas, en los autos de la cesión de bienes Je don Florencio Suarez, que en tres números de la Gaceta oficial se inserte el auto que á la letra dice:—“Matanzas Enero 19 de 1852.—Vristos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho al remate celebrado por don Manuel Bazarte en 12 de Diciembre próxima pasado, condenando á los interesados á estar y pas r por él en todo tiempo, interponiendo al efecto el juzgado la autoridad que ejerce en la mas bastante forma. Exhiba el rematador el precio ofrecido, y fecho líbrese órden al Pedáneo d* la Sabanilla para que permita á dicho B izarte el desbarate de la casa rematada, y que este pueda llevarse sus maderas y demás especies que. pertenezcan á dicha fábrica, quedando los solares expeditos y á disposición de su du»*ño D. Antonio de laTorriente, señalando al expresado Buzarte el tiempo que considere eecesario pura dicha operación haciéndole entender que si la demora, estará en el caso de abonar los tributos qua se vayan venciendo de los citados solares hastaque los deje expeditos. Pásense esto3 autos á la contaduría de la admínisiracioude Rentas Reales para la liquidación de los derechos de ulcabala, los qne se satisfarán del precio de! remate,como asimismo á la representación de D. Antonio de la Torrienteel importe de los tributos que se le adeudan en los cinco años nueve meses transcurridos á razón de veinte pesos cada añ *, según se in inifi ista en la diligencia que antecede; atendiéndose este último particular si no se ofreciese reparo á los interesados en este juicio, á quienes se instruirá por medio del periódico oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, y otros tantos de los diarios oficiales de la capital, con prevención 4 dichos interesados que pasado cinco dias después del último anuncio sin manifestar cosa alguna, se procederá al abono dispuesto, dándose cuenta evacuado todo con certificación de la convocatoria para lodemusque corresponda.”—J. Pavía.
— Heredia.—Fernando Sischka. Y parasu publicación libro la presente. Habana y Enero 31 de 1852.—Br. Bernardo del Junco.	A * —O
INSOLVENTES.
Por auto de31 de Euero último del Excmo. Sr. Comandante general de la marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante don Plácido Borrego, en el intestadode don Jouquin Palez, se ha dispuesto se publique en la Gaceta Oficial, la proposición que tiene hecha la casa que quedó entre los bienes del citado Palez, situada extramuros en el barrio de Jesus María entre calle de Vives al número 83 tasada en 956 pesos medio real: por la que ofrecen los dos tercios de su tasación y diez pesos mas: al contado los reales derechos de al abala, lo que importen las costas del expediente y la parte que corresponda en divisoria á los herederos menores, reconociendo en latincael haber que alcancen los m-mores en divisoria para abonarlo en uno de los casos de la ley ó antes si le conviniere, pagándole miéntras esto se verifique, el seis por 100 de usure pupilar: á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición comparezca dentro de quinto dia después del último anuncio, por conducto de to escribanía del Juzgado á verificarlo.
Habana y Febrero 3 de 1852.—Plácido Borrego.	A—1
A consecuencia de los que sigue María Antonia Ruiz contradon Antonio Costa y compañía, en cobro depeso3, se ha dispuesto por elár. Alcalde mayor 3. ° se publique por tres número:! el mandamiento de ejecución que á la letra dice.—Excmo.
Sr. Alguacil mayor ó su lugarteniente: requerid á don Antonio Costa y compañía, para q ue en el acto dé y pague U cantidad de dos mil yeinte pesos que le demanda María Antonia Ruiz si no lo verificase, trabad ejecución en todos ó cualesquiera de suma, su décima y costa eu la
La 1.® Por decreto del Sr. Juez de letras D. Juan Ignacio Rendon, que lo intimó D. José Hernes de Silva, en 4 de Diciembre de 1822, se mandó poner entredicho general á los bienes de don Rafael Diaz en el expediente que le sigue D. Podro Casado sobre pesos.—Espinosa.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción. — Habana y Febrero 4 «le 1852.—Hágase saber k D. Andrés González Ferregut [hijo] por medio de tres números consecutivos de UGacsta oficial, que en la demanda que le estableció don Blas Herrera, ha sido condenado en rebeldía á que dentro de 21 horas le abone la suma de 35$ 6 rs„ principal y costas que le reclama: y si alguna excepción legal tiene que oponer, comparezca á deducirla en dicha dilación, la cual deberá ser en dia hábil que se le adrainistrarájusticia.—Espinosa.	C—3
E.-i las diligencias promovidas po»* D. Antonio Abad Mar tinez solicitando se declare que las interdicciones que aparecen anotadas en la Contaduría de hipotecas á individuos de su mismo nombre y apellido, no le comprenden, ha dispuesto el Sr. D. Antonio Z unbrana, alcalde mayor segundo, se convoquen en tres números de la Gaceta á las personas inseriptas en la certificación que se se inserta, para que d-ntro de tercero se presenten en este juzgado á usar de su derecho en demanda verbal; en el concepto qué de no hacerlo se accederá á la declaratoria que se solicita parándoles tod«» perjuicio.
„Certifico: con vista de ios libros Je entredichos de esta oficina, que por decreto del Real Tribunal de Comercio, &nte don Francisco Betancourr, en 17 de Diciembre de 824, se mandó poner entredicno á D. Antonio Martínez, en los que le sigue don Antonio Pereira.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario de segundo voto ante D. Gabriel Ramírez en 20 de Mayo de 826, se puso entiedicho h 1). Amonio Martínez, en los autos promovidos por I). Luciano Abadie contra donjuán Pedro Camcuburu eu cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo ante D. José Lorenzo Rodríguez, en 5 de Febrero de 829, se puso entredicho á I03 bienes de D. Antonio Martínez á instancia de don Manuel de la Horega.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán Genera!, ante don Pedro Vidal Rodríguez, en 10 de Abril de 183*2, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Martínez y otros individuos en los seguidos por Da. Rosalía Várela y compartes con tra ios naturales de la villa de Guanabacoa por la propiedad de la hacienda San Julián.
Por decreto del Excmo. Sr. alcalde 1. ° , ante D. Marcelino de Alio, en 24 de Abril de 841, se puso entredicho á D. Au-tonio Martínez en autos que le sigue D. Domingo de Vargas en cobro de pesos.
Por boleta deISr. Teniente Gobernador tercero, en 4 de Noviembre de 37, se mandó anotar entredicho á una casa de D. Antonio Martínez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Félix Lancis, en ei mismo dia y año, por D. Cayetano Pontón, en la testamentaría de Da. Lucía Font, se puso entredicho 4 D. Antonio Martínez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante don Andrés Pimentel, en 2o de Enero del 42, se mau ló anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Martínez en loa autos seguidos por el negro Juan de Dio3 sobre robo de 10 onzas de oro.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante I). Gabriel Ramírez en 21 de J uliode 813, se pu-?o entredicho a l>. Antonio Mar;inez, como cesionario de Ariosa y Herrera, con tra el Sr. Conde de Cusa Barreto, que cursan hoy por ante D. Lorenzo de Larrazabal.
Y pordecreto de S. A. la Real Au liencia Pretorial ante O. Regino Martin,en 24 de Noviembre de 845, en la causa seguida por la fuga del pres > Ildefonso Arango, se mandó anotar entredicho k U. Antonio Martínez por su insolvencia. Habana y E-nero3l «le 1852.—José L. Guitart. Habana 5 de Febrero de
C—2
para que al tercero dia después del ú!t rao anuncio presente en hi6Q el mejor tributo que podemos ofrecer eu cambio el tribunal á su fil io el referido Q linteru, apercibido en sude- á ra Augusta Señora cuyas prendas personales au-
meutan tan grande explendor al de la alta dignidad de que se halla investida. Madre verdadera de los Españoles, protectora de los aflijidos, patrocinadora de todas las empresas útiles, la hemos visto en 1851 como en todos los años de su vida, adelantarse, en unión de su Régio Esposo, á todas las neer-sidades públicas y privadas, que han llegado á su couoci-mieuto, con un cariñoso anhelo y una espontaneidad indecibles. La gruesa cantidad que dejamos citada forma solo una parte de la suma total consagrada por su benéfica mano á favorecer los intereses españoles Su eficaz protecciou al canal que ha de dotar de a-guas á Madrid, la pensión señalada al Sr. Ferrer del Rio para que escriba la historia del ilustre Carlos III la adquisición de la Diana del Sr. Mendoza y otros innumerables hechon do la misma especie se combinan perfectamente con las demas muestras de la munificencia soberana á que antes hemos aludido, y entre los cuales campea la generosa donación en favor de las víctimas del horroroso incendio ocurrido eu Madrid en Julio último, donación que por las circunstancias que la acompañaron es tan admirable como sabe ya toda España.
¡Ojalá nos fuera tan fácil pagar dignamente la de ida de nuestro reconocimiento, como prolongar a voluntad esta reseña de las inagotables larguezas de Isabel II! Reciba á lo meaos la excelsa y caritativa Señora el tributo de nuestra inalterable lealtad y las calorosas bendiciones que suben hasta ella desde todos los ángulos de la Monarquía.”
REMATES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D José Romualdo Arguelles, contra D. Antonio Cabrera encobro de pesos; está man lado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se publique la proDosicion hecha por D. Manuel Herrera, á los efectos y enseres de la bodega del citado Cabrera, situadaen la cade de Someruelos esquina á la de la Gloria, tasados en 305$ 1] real, cuya proposiciones como si üue: da los dos tercios de la tasación y dos pesos mas cou el bien entendido que se rebajaren las faltas que hubiere y abonará Jas mejoras que haya, en la mis.na proporción, abonándose del precio ofrecido el Real Derecho de alcabala si lo adeuda- ______ |___ _______
re la compra, para que el quiera mejorar dicha prop sicion, jjuzgado ámmifjstar si se muestra ó no parte en la causa.
Por auto próvido por el Sr. Teniente de Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados por haberse encoutrado ahorcado el negro José María gaugá, de la dotación del cafetal el Valle, de Da. R gla Diaz, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho; el cual tuvo lugar en el expresado cafetal el Valle, situado el cuartón de Quinta na, la noche del 22 del pasado, en lo interior del tercer cuadro de café, como á 5 cuadras de la casa de vivienda hacia el Norte y en una mata de Guácima; á fin de que dentro de 5. ° dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. C 3—O A consecuencia de los formados conrra Donato Coca, por herida á Dolores Peñulverde la cual falleció, se ha dispuesto por el Sr Alcalde mayor tercero y por ante Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números á Filomena Peñalver, hermana de la mencionada Dolores, para que comparezca en el
eomoarezca k verificarlo dentro de 3 dias. Habana y Febrero 6 Je 1852.—Rufino Pacheco.
Por auto proveido por el Sr.alcalde mayor segundo interino don Antonio .Zambrana, y por ante el Br. D. B irnardo del Junco, en la demanda le menor cuautia establecida por D. Ce-lestinoy D. Gregorio Pulido contra Da. Petrona Ortega en cobro do pesos, está dispuesto se anuucie id público haberse señalado el día 10 del corriente á la hora de costumbre y eu la cusa de dicho Sr., sita calzada de Gtleanonúm. 115, parad cuarto pregón y remate de una negrita nombrada Irene criolla, como de 14 años de edad, con principio de costura, servicial a la mano, »ana y sin tach is, tasada eu 350$.	R—3
En los testamentarios de D. Dio.lisio Manuel Rosié, ha dispuesto el ár. Alcalde mayor quiut ) I). Juan Pedro de Espinosa y Cutdlas y por ante el Br. ü. Felipe Fornaii. se anuncie por tres números de la G icet t, haberse señ liado el 20 del que cursa de diez á doce de su mañana en las puertas del juzgado cito en esta ciudad calle de Agumr núm. 62, para el remate del directo dominio do una easa de ra imnosteríay azotea, situada extramuros tercer distrito de Colon, calle del R Mugió uúuiero 30, tasada en 2*291$ rs. y un sitio cafetal demolido compuesto de diez caballerías de tierra en el partido de la Nueva Paz. apreciado en 1055 pesos para el que quiera hacerle postura á lo uno ú otro que ocurra á verificarlo el dia, á la bora r lujar designado.	K~3, ^
Á consecuencia de los autos de la cesión de bienes dedona Josefa de la Pena, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo, ante don Francisco Valerio, tenga efecto para el 14 del corriente, el remate de un potrero situado en la jurisdicción de
, |nj a I* uiir.rHt, » . v. . >' -   -----.	. . \ VWW	i vv. ■ iv.nv, ... - ,	. . .
i0 hiciere, «e le oirá y a lmiaistrará justicia y en caso con- lo« Güines, partido de B rata, compuesto de tres caballerías dos »»»rio se ¡c* declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe tercios v sesenta y cuatro cordeles, tasado en bdSU ps.2 rs., cu-------------------------------------------i-..- — .-----*	--------- yo remáte hade verificarse en las puertas del juzgado.
mmé do I* tay. Qu® 4«i lo tengo maudado en la referida causa Habana v Febrero 4 de 1852. —Delgado.—Por maudado de «u Siia.—Francisco Piuieutel. Y para «u publicación eu la Gaceta Oficial libro la F «MNrtel.
consecuencia
. ,,_______________________ Por »uto proveido del Sr. Alcal le mavor cuarto l). Vicente
»reaente: fechi ut «aura.— francisco Pi-1 Je Ia Torre JeTrase.erra v por ante D. Gabriel de Salinas, au E *—O	I el concurso de D. Junn Valla.Ures, ee ha señalado el día 12 del
autos
Carlos, situado en el partido de Guamutas
C 3—0
El Sr. alcalde mayor tercero,y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, Indispuesto que en tres números de la Gaceta se convoquen á las personas qua puedan d ir razón del robo hecho á D. Gleto Basabe en su casa núm. 39) c tizada del Monte, barrio de O.noa, la nuche del 17 del corriente, de un caballo muro azul, de 6£ cuartas de alzada, para que dentro de tercero dia se presenten en e¡ juzgado por conducto del actuario 4 prestar sus declaraciones.	C 3—0
En el incidente al concurso de D. Francisco M irtinez Ri-varaontan,formado para la calificación de los créditos, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo Larrazabal, que por tre3 números de la Gaceta se cite de nuevo á les interesados para oir sentencia.	Cj3—I
A consecuencia de la testamentaria concursada de D. Plácido L tgos, hi dispuesto el ár. Alcalde mayor tercero y por ante D. Pedro Vidal Ro Iriguez, se convoque por tres números de la Gaceta, á los acreedores del referido Lagos, para la junta que ha de celebrarse en el juzgado el dia lOdel corriente á las 11 de la mañana para tratar del nombramiento de sindico y administrador de los bienes, bajo apercibimiento de que tendrá efecto sea cual fuere el número de los concurrentes por el acuerdo de los cuales pasarán los que no asistan* O 3—1 El ár. Alcalde mayor3.°, ha dispuesto por ante el Br. don Juan de Dios Pastoriza que entres números déla Gaceta, se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de don Antonio Pastranay Cacharro, y por sus herederos á los que por derecho deben serlo, á fin de que dentro de ocho dias se presenten ios que se consideren con razón á la herencia á deducirla.	C*2—O
fecto de los apremios que haya lugar.	C2*-—«>
Por disposición del ár. \lcalde mavor don Antonio Zain-brana, y por unte don Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia d9 los criminales sobre de-¡cubrir el auior ó autores del hurto de dinero al negro José María Carabaly, con fractura del candado déla puerta de su habíticiun; está mandado que por tres números de la G tceta se cite al referido negro José María Cu-rabaly, y á las personas que puedan dar razón del hecho qu«-rnotiva el referido procedimiento, para que al segundo dia des-puez del último anuncio, comparezcan á ser eximinados por jos particulares que se estimen conducentes.	C2*—O
Consecuente a la cansa criminal seguida para descubrir el aut< r ó autores de las herid s iufeii las al negro Pablo Martínez, á las cuatro de ia tarde del dia 25 de Enero último en la calzada del Moute esquina á la calle de las Figuras, está m tndudo oor el Sr. Alcalde mavor segundo y por «nte D. Francisco Valerio, se convoq ie á las personas que puedan dar razón del hecho para q«ie comparezcan en e» juzgado por conducto delac-t tario. a declarar los que les conste,	C2* —O
Por auto del Si. Alcalde ra iyor cuarto D. Vicente de la Torre de Trasrierra, v por ant*i D. Rnfi ío Pacheco, en las diligencias formadas para averiguar el autor «leí h trio de un caballo de l). José de Jesús Alfonso, está man í ido que por medio de e3te perió lico en tres núm iros de laGiceta se convoquen á las personas que puedan dar rax«sn del paradero de diche cu-bulto; el cu i! es de color obscuro, de m is de 6 cuartas de alzada, entero, de paso, tusado, la coli cortada junto á las corbas con un lucero blanco ea la f-ente, las patas de atrás h ici i las cuartillas, blancas y llenas estas, y las m inos de vejigas; á fin de que dentro del segundo dia después del último anunción, comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinado por los particulares *on lucentes.	C2*—O
En la causa seguida contra D. Frajiano Augusto Martínez ó sea Cirios Nelson, por vagancia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro,que por tres números de la Gaceta se citen á las personas que conozcan al referido D. Frajiano Augusto Martínez ó sea Cárlos Nelson, para que dentro de tercero dia después del áltimo anuncio, comparezcan en el j uzgado por conducto de la escribanía k evacuar una diligencia de justicia.	C 2—o
A consecuencia de la causa formada contra D. Juan Cruz, por receptador del negro Domingo García, está dispuesto con la consulta del asesor titular de la ciudad de Santiago, v por ante el Br. I). Ramón de Ortega, se cita por tres nú ñeros de la Gaceta OScial á D. José Miraba!, paraque dentro de quinto dia después de la última publicación se presente en aquella cabe-ceray escribanía del actuario, para un acto dg justicia en la referida causa.	C 2—O
Por auto proveido por„el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad da áta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel B arroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José de Jesns Olira y Caitiilo, vecino de aquella jurisdicción, y porsus hírederos á los que con arreglo á derecho deban 9uceJerles, está dispuesto se convo-quenáestos para que en el térramo de quinto dia representen en el juzgado á de lucir el que les asista.	C 3—O
A consecuencia de la testamentaría del matricúlalo D. José Estevez, se ha dispuesto por el Sr. Ayudante de Marina del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor del ramo v por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se cite por medio de la Gaceta á Da. Manuela de los Santos, viuda de estevez; para que en el término de 9 días, se presente en la AyunJantía por si ó por medio de apoderado, á de lucir las ac non ;s que le asisten en dicho juicio, apercibido de su perjuicio, sino lo verifica.
C 2-1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Francisco de Castro, en los autos orom >vi los por Da. Rosa Márq uez, contra el vínculo da Meireles en cobro de pesos, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta Oficia! á las persoKas que quieran asegurar la cantidad de 1040$ correspondientes á dos menores por ¡guales partes, hasta que llegue uno de los tres casos de lit ley para que ocurran á hacer por conductodel actuario, las solicitudes que tengan por convenientes.	C .—í
Consecuente 4 las diligencias promoví 1 is«por D. Agustin Vilaró, solicitando esperas da sus acreedores; está mandado »or el ár. Alcalde in cyor según l» y por ante D. Francisco Valerio, se citen ea tres nú tu roí de la Gaceta, 4 todos sus acreed«)res para una junta que tendrá efecto en el juzgado 4 las lU^de la m«ñañadel miércoles U del que cursa. C I—:2
En la sam iria formada conti a Sixto Vázquez, por homicidio de Justo Galio lo ha dispuesto el ár. Alcalde mayor I). Vicente de la Torre le Trassierra, y por ante D, Jo-é María de Entralgo, se convoque por tres nú ñeros de Ja Gaceta i í). Antonio Guerra y Jos sas res áalotné Morejon y Francisco áandn-vaJ, ó á las personas que puedan abonar sus dichos para que dentro del segundo día se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C *—O
A consecuencia de la causa crim'nil que se sigue en el juzgado de la ciuda^de Matanzas, sobre el asesinato d* Da. Francisca González, ha dispuesto el ár. Alcalde mayor segundo D. Antonio Z unbra ■ a, y por ante D. Fran risco Valerio, qu por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á D. Blas y t). Antonio María Diaz y al moreno Juan Castillo, paraque comparezcan en la Cárcel pública de aquella ciudad, á descargarse de la culpa que contra dichos individuos aparece por el referido asesinato de la González, cuñada de los primeros.	C* —O
A virtud de un oficio del á«\ Alcal *e ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, librado 4 consecuencia Jel la testamentaría de í). Melchor de Mesa y Petroso, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde m tyor segundo de esta ciu lad i). Antonio Z unbrana y por ante el B«*. D. B írnarJo del Junco, que en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta, se convoque á Da. Pilar de Misa, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, co np irezca en la escribanía á ser notificada de las provide icias insertas enel in l:cal » oficio. C* —O Por auto Jel Sr. Alcalde mayor cuarto i). Vicente de la Torre de Trassierra y por anre D. Rifin » Pacheco, en lacaum criminal seguida contra D. M uiuel Perez, el negro achinado Benigno Fiullo y otros por asalto y robo en casa de Da. Maiia lelos Doloies de Z tyas; está mandado qne poi m-dio de lu Gaceta en tres mimaros consecutivos se convo jaén á las personas que puedan dar razón «le quien sea un mulato achinado que acompañó á los citados Perez y Fiallo, el dia 20 del mes próximo pasade á dicho -obo, •’ cual es de estatura alta, envuelto en carnes, color achinado, lampiño, bastante feo, como de 25 años de edad, vestido con pantalón azuloso, camisa blanca, sombrero viejo de paja y un jaique viejo del mismo color de los calzones; á fin de q le dentro de do* dns después del último anuncio, comparezcan en el juzgado porcoivducto de la escribanía 4 ser examinado por los particulares conducentes.
C —O
A con3ecuenciade los autos del intestado de Da. Teresa González, que cursan en e! juzgad') del ár. D. Antonio Zam-braná. Alcalde miyorsegun i > interino y p >r ante D. Vicente Rodríguez Perez, por auto de tres del corriente se manda publicar por tres números de la Gaceta oficial los entredichos á que se contrae la certificación del ár. Auotador de hipotecas, para que dentro de tercero dia después del último anuncio concurran á deducir su3 derechos los interesados si creyeren que los expuestos -ntredichos comprenden á Da. Juana Josefa Teresa González; cuya certificación dice asi:
“Certifico: que una casa situada en el caserío deCasa-BIan-ca, calle de Ia3 Anira is que según las noticias ministradas á esta oficina hubo D. Nicolás Hernández Perñales de Da. Juana Josefa de Jesús, ó Da. Teresa González, y que esta fibricó en terreno que compró en 831 noconsta que por las antedichas esté gravada.
Que por decreto del Sr. Teniente Gobernador teree¿o intimado en 29 de Mayo de 815, por i). Jorge Diaz Rodríguez, en expediente seguido contra D. Manuel Fandora, por estupro de Da. Juana González, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de ésta
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo notificado en 8 de Julio de 846 por D. Vicente Rodríguez P -rez, ea la testamentaría del Dr. I>. M iriano de ¿Midin i, se mandó anotar entredicho á Da. Teresa González por la insolvencia que promovió. Habana 2l de Enero le 1852.—José Laureano Guiturt. V para su publicación cumpliendo con lo mandado, libro da presente. Habana 6 de Febrero 1852.—Cárlos Colon.
C *—O
Por decreto proveido en esta fecha por el ár. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bei-nardo del Junco, á consecuencia de las diligencias criminales formadas por haberse encontrado a lajuna de la tarde del 31 de Enero último, un negro ah >ga lo en la p irte do esta bahía que media entre la Pescadería y Parque «le Artillería frente á la Cortinas de Valdes, se minia convocar e i tres núm iros consecutivos de la G tceu oficial á í is personas que puedan dar razóndvl hecho á fiada que al tercer dia después del último anuncio, comparezc «n eu el juzgado por conducto del actuario á ministrar sus respecrivis «lee 1 ir miones.__C *—O
Islas Baleares.—Palma 24 de Diciembre. Serenóse ayer el tiempo y pudo verificarse la procesión del Te* Dnim que teníamos anunciada.
Al anochecerse verificaron varias suertes de fuegos artificiales en la muralla de la puerta del muelle, y de ellos la música, situada eu el huerto del Rey, pasó á establecerse en el paseo de la Princesa, donde quedaba colocada ya é iluminada la elegaute galería de que hicimos mención.
La iluminación de los edificios públicos y particulares fué ea algunos puntos notable, distinguiéndose especialmente las de la Consistorial, Instituto balear, Hospital genera!, casa del Sr. Gobernador de la provincia, Real castillo. Intendencia militar y cárceles nacionales.
En el teatro se ejecutó la función anunciada, y al cautarse el himno se trasformò la escena, ofreciéndose á la vista del público una gloria, y en su centro un arco iris, en el que se leía la inscripción “Viva la Princesa de Asturias*” Ocho medallones iluminados contenían los nombres de los ocho celebres Monarcas que figurabau eu la portada da nuestro número de ayer.
Hoy se ha dado una abundante comida á los presos de la cárcel, á los confinados del presidio, á los niños expósitos, á los dementes y á los hospicianos de la Misericordia y de la Trinidad, cuyos establecimientos ha recorrido la Autoridad superior civil, acompañada de los gefesy subalternos de los diversos ramos de la administración.
Esta tarde se reparten panes en el paseo de la Priucesa, y se sortean, entre lo-» pobres que han obtenido papeleta de los señores curas párrocos sesenta cortes de tela del país.
Concluidas las fiestas daremos noticia circunstan -ciada de ellas en uno de nuestros próximos números.
Puerto Zllco 24 de Entro.
Regocijo público.—Con motivo de la importante noticia del alumbramiento de S. M. quo al momento do recibirse fué anunciada al veciudario de esta capital con la salva de 15 cañonazos hecha por el castillo de San Cristóbal, todos I09 edificios públicos enarbolaron el pabellón nacional y ni un solo de I09 muchos buques existentes en bahía, dejó de izar i«9 suyas, lo cual ofrecía un cuadro verdaderamente animador. Por la noche hubo üumintcioa general, y las músicas de Artillería y Cataluña, colocadas primero frente á la ca*a del Excmo. Sr. C ipitan Getterai, y después en la plazuela de Sautiago, ejecutaron algunas piezas escojidas que apesar de varios chubascos atrajeron mucha concurrencia.
Te deam.—Con gran solemnidad sa cantó ayer en el convento de Santo Doiniugo habilitado de Catedral, el Te deum en acción do gracias al Todo poderoso por el feliz nacimieuto de la augusta Princesa, cuyo acto religioso digno de un pueblo Católico, fué brillantísimo, pues asistió el Excmo Sr. Capitau General acompañado de la Real Audiencia y Excmo. Ayuntamiento. El Excmo. Sr. Superinteudeute y todos los señores gefesy oficiales de Marina, ingenieros, Artillería, cuerpos de la guarnición, empleados de Real Hacieuda y demas corporaciones civiles y eclesiásticas de la plaza. Durante la función estuvo formada freute ai templo una compañía de gr.maderos cou bandera y música, la que tributó a S. E. los honores de ordea „anza.
GACETA DE LA HABANA.
Martes 10 de Febrero.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 2 de Enero.
VARIEDADES.
Ferro-carriles en Inglaterra.—Segua recientes datos oficiales existían & fiues de Octubre último en la Gran Bertaila 53ál millas de ferro-carril abiertas al ¿ervicio público; eu cuya construcción ee han invertido $4.035.935.460. Lá construcción menos costosa ha eido á razón de $27 530 por milla y la mas costosa á razón de $1.242.330 por miila; el ferro-carril qne ha tenitlo un costo tan crecido comprende cinco millas de extensión y se halla todo construido sobre un viaducto que ha sido la causa de tan enorme gasto. El término medio por inilla de todos los ferro-carriles viene áser de $184.660. El producto del tráfico de todos est.s en la semana qne terminó en 8 de Noviembre último asceudió á $1.338.424; pero como el movimiento es en mayor escala durante las estación de verauo las entradas de todo un año deben ascender á mas de ochenta millones de pesos.
Un diamante mónstro.—Hace algún tiempo que los periódicos del Brasil hablarou de un precioso diamante sin pulir de 117 quilates y medio de peso, procedente de la provincia de Minas Geraes, que señalaban como el mas notable que por su volúinen y formase ha doscutiiorto de.»de hace cuarenta años. Este raro diamante ha sido enviado á uao de los principales joyeros de París por la casa francesa de comercio de Rio Janeiro E. J. Alberty Compn,según,dice el Journal des Debats.
Longevidad—Con fecha 29 de Noviembre último escriben a un periódico de París desde Wymondham. condado de Norfolk, (Inglaterra) lo siguiente:
"Nuestra pequeña ciudad posee actualmente un ejemplo de longevidad de los inas extraordinarios ea la persona de r. Riehart Bates, antiguo negociante, que acaba de cumplir 110 años de edad. Tiene cinco hijos vivos de los cuales el mayor cuenta ya 80 años y el menor 60.
Mr. Bates, conserva aun el pleno goce de todas sus facultades intelectuales y fisicas.”
Un presente régio.—Dice un periódico de Lóo-
de tas diligencias formada»
4 Un ce .mglo » daracho detmo verlo: con rOqaowlsa por la tí»c. . O&ci.l «a traa niiiB.ro« conwcuti.o. p%r% qiM •• «I térUBiOO J« 9 diaa cosptivKio k deducir el que *. cerreponda, dando cu.ata t. McnbaAia csr' lk«da* la* ra-
I corriente eu Us puerta» d»l juagado y a ia hora de costumbre, r ,i;;	! para el remate de ua ingenio titulado Resolución y Potrero San
tallecimien-|}, ____;.— j ----,	j. n—compuesto» de 2o
i sus fabricas, 16 reales, yelsegun-que seraau ia airan-púbtico, para que el que quiera hacerle proposición ocurra 4 verificarlo.	B—*
INSOLVENTES.
\ consecuencia de ia testamentaría de D. Pedro Lépero,
Nuestro apreciable cólegh La España ha publica-jdres:—"Sabemosque un grau número de babiLOte» do ayer, según acostumbra hacorlo siempre en igualjde Sydney [Australia] á cuyo frente se hallan el s«-
fecha. un curioso é interesante resúmeu de los prin-1------!	, .	.	.	.	. .	• ■ ~
Por deposición del Sr. Alcalde mayor don Antonio Zam- cipales sucesos ocurridos en el muudo durante ol año
que acaba de terminar; y entre otras noticias nos han
-----------r------	.■ j i. n	llamado la atención las que se refieren í los actos de
ido que por tres numero« consecutivo« de !a Lac. ta, es	1 .	,	. a n i ra -
don Cándido Fernandez, para qu» al segundo .lia deapuea caridad y filantropía practicados porS. M. la Reina imo anuncio comparezca en el juzgado a evacuar cierta ¡ que patentizarán á loa ojos de todo« la bondad y la
^	largueza de aquella Augusta Señora. Dice así nues-
tro colega:
brana, y |fnr ante don Vicen'e Rodríguez Perez, á consecuencia de íoa criminales contra don Vicenta Perez_ por^robo, estfi mandado cite á
del ultimo	____r________
diligencia.	r	C- —O
A virtud de exhorto librado por elSr. Teniente gobernador de San Cristóbal, en las diligencia» seguidas contra don José Llanes y don Manuel Agüm por herida», e»ifi mandado por el dr. alcalde mayor don Antonio Zambrana, por ante don : Vicente Rodríguez Perez,se cite en tresnóme
cretario de la colouia y el presidente del Consejo le* ¡rislativo han reunido un fondo considerable para elaborar una corona de oro puro que tratan de ofrecer a la Reiua Victoria como un emblema de la soberanía de S.M. y como una muestra de la lealtad de «uS nuevos súbditos, que se hallan mas decidido» <lue nunca á obedecer las leyes emanadas de su soberanía.’’
undo
Virtud de las plantas.—La atención del ro
_ _	"Las cantidades entregada» por la Secretaria de médico se ha fijado eo la actualidad de un modo no-
_	aero» conaecutivos ¡ Cámara y de la Real Estampilla, desempeñada dig—jtable en los recursos que puede proporcionar la flora
esto» efuefo^ou'do^Matia«	^íJSÜTSÍ “‘T d P?85l‘ ^ ^	^	F¡R
ríos Cordero, para queal segundo dia después del último anua-1 el aS° de le:>‘ componen la suma total de 1.563,5611 en boga por nn cura del campo para la curación ae