

IODICO Off li
Núm, 12.
Miércoles 2 de Junio de 1852—(témpora) San Marcelino rnñrtir.— Circular en la T, O. de San Francisco.
Pág1 1/
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE KIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política
en el lugar señalado para echar las basuras	de la lim-	„	„	José M. Vergaz y Solorzano.......... 2
pieza general de la ciudad.	„	„	Benigno A. García................... 2
Lo que de órden del Sr. Presidente interino se ha- Diácono D-Pedro Andreu................... 2
cesaher al público para su conocimiento.	>'ubdiaconc D, Gabriel García	Linares....	4
Habana 27 de Mayo de 1852—Teodoro Sánchez Ordenante D. José M. Rivero	y Bravo.....	1
Salvador.	„	„	,, José Gerónimo de Salazar____	1
Pbro. Dr. D.Pedro luíante.................. 2
Pbro. D. Estanislao Infante.....	2
Terminado el empedrado de adoquines de la primera cuadra de la ca He de S. Ignacio, comprendida cutre las del Teniente Rey y Amargura, ba acordado
el
PARROQUIA DE GUADALUPE.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real
.Cédula relativa á eventos artístico-, be ¿ispeaste el	loe desda hoy quede expedito para
Excedo. Sr. Gobernador Capitán General expedir la írán8>t° púulico, asi como ei crucero ue ¡a ejj),	Mr. Cura D. Juan de !a Crind I June».	8
correspondiente por diez años á 1). Raroon Florensa, última calle que también estaba interrumpido.	Teniente auxiliar D. José Franuítco Padrón.. 2
para asegurarle la propiedad de un sistema que ha in=‘	9ue Por disposición del Sr. Fíesidente interino Pbro. Br. D. Calixto García........	4
r	■	•	se publica por medio de la Gaceta oficial para general Pbro. D. José A uacleto Rivero.... 2
inteligencia.—Habana 28 de Mayo de 1852—Teodoro \	„ h José Valeriano de Ayala.i
Sánchez Salvador.	j „ Antonio Galvez...................II.
-------J ‘	| Sacristán menor D. Mariano Rodr¡gQ2.___ I
Comandancia Militar d8 Marina y Matríou-i ,,	„	„ Pedro Méndez... \......
EDICTOS.	en su juzgado el dia 3 del mes próximo entrante á las 11 da su
?“rre“Co™“¿ graduado de cabaüeriacaba- mnnaJ'consecuencia de los autos del concurso de .creedme» de Uero de la órden mUUar de San Fernanda, condecorado con D Ramon Martinez ha dÍ9puesto el Sr. Alcalde mayor primero
L, d,]fUÍCl0n-f-T a?lon?S % guerra-. v ! D. Antonio Zambrana y por ante el Br. I). Bernardo del J unco dZ^Jb%^dV	V	^	sajarte- que por trea número9 consecutivos de la Gaceta se citen de nue
u « e ‘ • *	i . •	•. ii	i vo á todos los acreedores del citado Martiaez. para que conu
almoreno'jPabki Bet^ncounl^scUvo'd^don Jos!TToinasrE^oin- ^t^Sn'deVu1 ^ue^'n^Vue lefl^nvemca10««« ^le^aa^Dro0 charséPnreaeqnUte “ni' ‘i™“?“ *£.-9 di®9.con,ldo8 deade.	posiciones de pagoaqué hace él deudor común aperefbido el que
que l8e%Streen?oslac rtT„eélPes	tA ! »•“£*" da ^ * Paaa* P"1» 1“« “ f—
don Mauricio Alfonso; seguro deque se le oirá y administrará Por'disposicion del Sr. alcalde mayor 5.», v á solicitud de justicia,y de lo contrario se le declarara rebelde; contumaz,y ,). * Antonia Rodríguez y Esteres viuda de D. Manuel Alzóle
y Morales, y vecina del] barrio de Peñalver extramuros, está
~ la oficial á
ventado para hacer botas, medias botas y zapatos; con la cláusula de que esta gracia es v so entiende sin perjuicio de tercer» en el caso de que este pruebe ante los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el iuteresado para conseguirla, disponiendo igualmeute S. E. se anuncie al público por la Gaceta Oficia) para su couocimieuto. Habana 29 de Mayo de 1852.—Martin Galiano.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General expedir la correspondiente por cinco aiíos á D. Ramón Rodríguez para asegurarle la propiedad de un aparato de plaiuctfa de hierro que ha inventado para matar la vivijagua, con la clausula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso que este pruebe áute los Tribunales establecidos, ser fulsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla, disponiendo i-gualmeute S. E. se anuncie al público por la Gaceta oficial para su conocimiento. Habana 28 de Mayo de 1852.—Martin Gahano.
Secretaría Militar,
Tercio en comisión de la Guardia Civil,
por bastante I03 estrados de! tribunal donde se le harán las no
Íificacíones que ocurram-Que asi lo he dispuesto con la con-!*	i““,;	l.'Z",
sulla del Sr. auditor honorario asesor titular.-Güines y Mayo í nandadoJae •Se,
-PormonAaL .ira	_Pod,o'< »** personas interesadas en los entredichos discernid
25 de 18o2.—Garrea.—Por mandado de su Sría.—Pedro Piutar-1• co líenle.—Y para que tenga efecto dicha publicación libróla '. nptniir:n a _.nn:, i presente.—Güines v Mayo 25 de 1852.-Pedro Plutarco Rentó. ante el actuano á maml . I	'	E 3—O
4 Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde mayor cuarto j de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
41 Foresta mi tercera carta de edicto, cito, convoco y llamo já D. Bernardino Rosendo Broute, para que en el término de
_de la provincia de la HftbcUlcL	iDADDnAiTTA upt «.«rpA AivTr«i7T	¡dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargar-
Habiéodose coucluido el termino prefijado para i *■ ARlxU'tot.tJi.A UbL fe Ai\ 1 U AIN L Li L L C>S 1 ODIO# j se de lo que en su contra resulta en la causa formada por fal3e-
la presentación en esta Comandancia de ios Subdelegados particulares de Marina para las atenciones del!®r- Cura D. Ramón Maceda.. — .............. 8
Juzgado del apostadero con el objeto de que satisfagan ¡Ebro. D. José M. Berdier---------------- Y?
al Gremio de mareantes la cuota mensual que leBestá asignada, y no habiéndolo verificado mas que un pequeño número, se les proroga á los que faltan á aquel indispensable requisito hasta el dia 30 del mes de Junio entrante, en la inteligencia de que por acuerdo del Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero. y esta Comandancia, serán dados de baja todos los que uo se hubieren presentado hasta la indicada fecha, y por consiguiente se pasará el oportuno aviso á las justicias territoriales á fia de que ingresen ea el fuero Real ordinario á que pertenecen, puesto quecou este paso indican renunciar al de Marina que obtenían.
Habana, Mayo 27 de 1851.—Puente.
Estado del servicio prestado por la fuerza del tercio en la 4.81 semana del presente mes.
Mayo 24.—Los guardias de la 8. ® pareja de la 1.B sección Evaristo González y Pió Moreno,prestaron auxilio al celador del Prado á la una de la noche, para la a-
fitehension de un negro vecino de la calle de Santa Rósala. El teniente comisario d8 la 2. B sección D. José AI-varado, detuvo en la calzada de Belascoain como a las seis de la tarde de ayer un negro S qnien dos salvaguardias mandaion hacer alto y él no oogdecia; el cual fué registrado y se le halló un puñal, por lo que fué conducido por los citados salvaguardias á la celaduría. El cabo 1. ° José Neyra acompañado del guardia José Perey-ra, de la misma sección, entregó en la guardia de Tacón como á las 11 méocs cuarto de la noche á un negro libre por hallarlo oculto en una fábrica de la calle del Campanario Viejo y falto de licencia. Los guardias de la 6. 01 pareja de la mencionada sección Cristóbal Bamonde y José Trillo, entregaron en la celaduría de Dragones como a las once y media de la noche a una negra libre por transitar á deshoras por la Alameda de Isabel 2.® Los guardias de la 3. ® pareja de la 5. ® sección Manuel Fernandez y Francisco Orol, entregaron en la celaduría <á8 Jesús del Monte á un negro emancipado, por haberlo encontrado transitando aunque con licencia, fuetade la población y á deshora de la noche.
Idem 25.—Los guardias de la 6. ® pareja de la 3. ° sección Juan Alonso y Bernardo Martin, mandaron á hacer alto á un blanco que atravesaba la calzada por el ferro-carril á las nueve de la noche á caballo por parecerle sospechoso, emprendió fuga, y perseguido por los guardias cayó con el caballo al atravesar una zanja, logiando escaparse por la fragosidad del terreno, cogiendo dichos guardias ei canallo con silla de privilegio, freno con cabo de plata, un cuchillo sin punta, un pañuelo viejo dentro de una pistolera, un pantalón, unos calzoncillos usados envueltos en un rnezon detras déla silla, y un cinto con el nombre bordado, cuyo caballo y prendas fueron entregadas al celador del Cerro. El sargento 2. ° de la misma sección Manuel de León, acompañado de los guardias de la 9. “ pareja Valentín Checa y Deogracias García, prestó auxilio al capitán pedáneo de Puentes Grandes para la aprehensión y conducion á los Quemados á un blanco que habia robado en dicho pueblo varias prendas.
Idem 26.—Los guardias de la 8. “ pareja de la 2. B sección León Cruz y Carlos García, entregaron en la guardia de Tacón como á las 8 de la noche á un negro libre por ébrtoy escandaloso. El teniente comandante de la quinta sección ü. Agustín Viñals, acompañado del cabo 1. ° Francisco Rivera y del guardia Benito Panizo, aprehendióy entregó al celador de Jesu9 del Monte, en la tarde de ayer un blanco por haber, robadu una onza de oroa un soldado del regimiento de Bailen, Los guardias déla 8. ® pareja de la citada sección Miguel Sancho y José Anas, entregui p en la mañana de ayer en la celaduría de Chavez á un blanco extranjero, el que manifestó por señas ser marinero y esiar perdido; pero, según manifestaron vaiios paisanos que se hallaban presentes, que hacía tres días dorara por entre lamaloja.
Iiem27,—El cabol.°de la 2. B sección José de Neyra, acompañado del guardia León Cruz, entregó en laguardia de Tacón como a las 11 y media de la noche á «n blanco por encontrarlo tendido en tierra en el camino cubierto del foso inmediato a la puerta del Mon-errate, y en total estado de embriaguez. Los guardias de la 2. ® pareja de la 4- ° sección Juan López Dávila y Braulio Serrano, entregaron en la guardia de Tacón á las once y media déla noche á un moreno libre por encontrarlo durmiendo debajo de los colgadizos de la plaza de Tacón Los guardias de la 9. ® pareja de la 5. ® sección Antonio Parra y José Torres, entregaron en la celaduiía de Omoa i las dos y media de la madrugada á un negro por haberlo encontrado cerca del castillo de Atarés en un caballo en pelo, y dijo que lo llevaba á bañar al mar porque tenía muermo, y que era de la propiedad de su cuñado, y como no llevaba ningún documento^ue le acreditase, ni fácil de averiguar, se procedió á la entrega en dieha celaduría.
Idem 28.—Los guardias de la 6. “ pareja de la 5. ® sección Benito Panizo y Tomas Giménez, entregaron en la celaduría de Jesús del Monte á las ocho de la noche un
Real Jauta de Fomento,
En la casa de Depósito situada eu el Cerro existen 133 colonos de Canarias de ambos sexos y diferentes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes de Tenerife en la fragata española María Julia.—Conforme á las reglas establecidas para su recibo serán colocados con las personas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de la Corporación en dias y horas hábiles.—Habana 29 de Mayo de 1852.—Carlos Benitez, secretario
Jo;é M. Adan Bohorquez......... 8
,,	„	Clemente Peredo...............  2
„	„	Manuel Ozeguera...............  1
„ ., Ramon Brufad................— .	1
„	„	Felipe Esudara.................. 2
„	,,	José Antonio Montero —........  1
,,	,,	José Morejon...................  2
Ordenante D. Rafael Matos...► .........
IGLESIA AUXILIAR Dli JESUS MARIA.
Teniente cura D. Rafael de Medina....... 8
Pbro. D. Carlos Antonio de Medina......... 1
Sacristán menor D. Pedro Duarte......
,,	„	„ José Hernández.__________
Ordenante D. Joaquín Diaz.................
PARROQUIA DE NUESTRA SEÑORA DEL MONS ERRATE.
Sr. Cura interino D. Francisco de P. Gispert. 8
Pbro. D. Martin Perez_____________________ 4
,,	„	José Cachos____________________   2
„	„	Juan de Dios Valde»_____...______  2
Pbro.	D.	Joaquin de Zayas...............    4
„	,,	Mamiel Relureta...._____________   4
„ Pedro Mario........................... 2
Diácono D. Rafael de la Monedi____________ 2
Suma...___................. 190
Debiendo procederse por la Junta Subalterna de .
Cárdenas el dia 8 de Junio próximo á la subasta de Sacr'stan primero D. Juan Vazqrez............. 2
las obras de «instrucción de un muelle y tinglado en!	» segundo D. Juan Estéaan Aguado.. 2
aquel puerto, se anuncia al público, á fia de que los| que quieran hacer proposiciones á cualquiera de dichas j
obras ó á las dos juntamente, las dirijan en pliego cer-1	.
rado al secretario de la expresada Junta don Manuel!* *jro" Antonio Abad t acem.----------------- 8 4
Roig hasta las ll de la mañana del dia designado, de-1	.	..
biéndose unir á las mismsrel correspondiere papel de^ Sociedad de Beneficencia ae ttanirales de Cataluña. abono que asegure su cumplimiento, en concepto de
que en dicho dia se hallará en aquella tenencia de Gobierno la comisión respectiva desde la hora expresada hasta las dos de la tarde en punto para abrir los pliegos que se presenten entendiéndose que se admitirán pujas verbales con el objeto de cerrar ei remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. En la oficina de mi cargo podrán los que gusteu examinar los pliegos de condiciones y presupuestos. Habana 22 de mayo de 1852.—Cirios Benitez, secretario.
Contaduría general de Egércíto y Real Hacienda de !a Isla de Cuba,
Para los dias 3 y 4 del próximo mes de Junio se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y cesantes que ie4den futra de la isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan presentado en esta oficina de mi cargo las correspondientes feét de vida, para que ocurran en los dias designados a percibir las cantidades que les correspondan.
Habana 29 de Mayo de 1852.— Ventades.
De sus propios fondos_¿______________... 200
Sr. D. Francisco Marti y Torrens, Director.. 51
„ Pió Coll, Tesorero......________ 17
„ Juan Costa, Consiliario......... 17
„ Lorenzo Pedro, id ..._____........ 17
„ Joaquio Parets, id................ 17
,. Félix Arnau, id.................. 17
„ Benito Vidal y Xiques, id__i___...	17
,, José Andreu, id....... 17
,, Bartolomé Mitjans, id.......1?
„ Magín Vidal y Miró, id............ 17
„ Antonio Roviray Genis id........ 8
„ José Martorell y Peña, id...	8
„ Juan Oitoll y Planas, id.......... 8
„ Antonio Cerda Ramón,secretario....	4
Necesitándose una falúa para la3 atenciones del servicio, se anuncia al público para que las personas que deseen facilitarla, acudan a esta oficina de mi cargo en hura y dia hábil a instruirse de las condiciones, bajo el cou-cepto de ser preferido el que mtjores proposiciones presente. Habana 1. ° de Junio de 1852.—Ventades.
Administración general de rentas terrestres.
Por disposición de la Superiuteudeccia General delegada do Real Hacienda, eo decreto de 22 del corriente mes se manda sacar al basta pública una área marítima compuesta de once mil seiscientas sesenta y cuatro varas planas inmediatas á la estancia de la ■ira. Da. Dolores de Villafranca, denominada de San Nicolás en la jurisdicción deCasa Blanca al otro lado de la bahía tasadas en la suma de seseuta y dos pesos cuatro reales; lo que se auuncia al público porel término de ocho dias para que los que quieran hacerle proposición mejorando la oferta de dicha tasación que tiene hecha la expresada Sra.; ocurran á esta oficina en ho ras de despacho.
Habana 26 de Mayo de 1852. El Administrador General.—Garda.
Suma....................... 433 6
Total................................ 632 2
Cuya cantidad uuida á la de.............. 1272 54
Existente, hacen un total de............. 1904 74
PARTE JUDICIAL.
Aaministracion General de Correos de la ¡ala de Cuba,
La correspondencia pública y de oficio, que ha de couducir á la Peníusula el vapor correo Caledonia, se recibe en esta Administración general, hasta las dos de la tarde del dia 4 de Judío próximo.
Habana 19 de Mayo de 1852.—Vasallo.
Junta encargada de la suscripción para la construcción del hospital de la Princesa.
•.»«uimi u. ........ - ... »w	... De órden del Excmo. é Xllmo. Sr. Presidente
Ciballo alazan que le fué entregado por un blanco que lo7 continúa la lista de la suscripción. Habana 29 de Ma-
encontró suelto ea la calle.
Idem 29.—Los guardias de la 6.83 pareja de la 2. “ «eccion Cristóbal Bamonde y José Trillo entregaron en la guardia de Tacón como a las once de la nocho á un negro por encontrarlo durmiendo en la calzada de Vives. Los guardias de la 9.® pareja de la mencionada sección Anastasio Perez y José Diaz, entregaron en la guardia de Tacun á la una de la madrugada á un negro libre, por encontrarlo durmiendo en la plaza de la California.
Idem 30.—Los guardias de la 2. ® pareja de la 5.81 sección Domingo García y Ceferino Iznardi, encontia-»on á las diez de la noche en la calzada de Cristina á un ^•ardo, el que aprehendieron por falto de licencia y estar ebrio, y lo entregaron en la celaduría de Jesús del Monte.
Habana 30 de Mayo de 1852.—Jlguslin G. Bueno,
Es copia.—Pedro Esteban.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Notándose por las calles de esta capital un graD °ómero de perros sueltos, tanto mas peligroso cuanto SR® se aproxima la estación del verano tan propensa h la hidrofobia, se ha haservido resolver el Excmo. "r- Gobernador Capitán General á propuesta de esta ’-'Omisión, que se proceda á su matanza por medio o® salchichas envenenadas quo les serán arrojadas por 08 presidiarios que se destinen á este objeto, bajo la “speteion y_vigilancia de los empleados de Policía "»a comisionen; procediendo 6 stt enterramiento
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 2. ° P. Carlos Delgado y Parejo, y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, está mandado anunciar al público haberse aprobado la información de insolvencia promovida por D. Jacinto Valdes.
El Sr. í). Lorenzo de Busto alcalde mayor5.®, y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto ec las diligencias promovidas por don Manuel Villegas y Calderón pidiendo esperas á sus acreedores, se verifique una junta de todos ellos, la cual tendrá efecto en el juzgado el dia l5 del presente mes á las II de su mañano, anunciándose en 3 números de la Gaceta oficial.
En los autos de la testamentaria de doña Jacinta Crespo é intestado de don Domingo Cordero, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo» don Marcelino de4lio, se prevenga á todas las personas que hubieren comprado esclavos pertenecientes á la mencionada testamentaria é intestado, los entreguen en la escribanía del actuario bajo el apercibimiento de cobrársele los jornales y de ser consíd rados como ocultadores, si no lo verifican, entendiéndose que dicha prevención es extensiva á ios que en cualquier otro concepto lo posean.	3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo ^'8 de i852.-~Con!o informado porel alguacil encargado de notificar á D. Niculas Diaz el fallo recaído á la demanda que : obre pesos le estableció D. Teodoro Oliva, hágasele saber por medio de la Gajeta ofieial en 3 números consecutivos, cuyo tenor es el siguiente.—Con el mérito de la justificación recibida se condena á D. Nicolás Diaz Salas al pago de los 120$ 8rs. sencillos que confesó deber á D. Félix Quintana, con término de 3 dias dentro de los cuales podrá calificar que el recibo de 93$ 55 centa\os que ha presentado no se tuvo á la vistaea liquidación decuertas, en cuyo caso se dedu eirá la expresada suma pagándose las costas por el mismo Diaz Salas.—lambraña.	3
DE OFICIO
yo de 1852—Vicente Oses, secretario.
Lista de los individuos del clero parroquial de intra y extramuros de esta ciudad, que han contribuido voluntariamente para la erección de cuatro hospitales de caridad mandados fundar por la Reina Ntra. Sra. [Q. D. G.] en la capital de la Monarquía.
PARROQUIA DEL SAGRARIO
Ps. Rs.
Sr. Cura Rector D. Andrea Avolino de la Torre.	1 i
Sacristán D. Salvador Jiménez.....-..... 1
„	„ Antonio Hernández.....	1
Ordenante D. Camilo Cabeza.............. 1
PARROQUIA DEL ESPIRITU-SANTO.
Sr. Cura Ldo. D. Francisco Rodríguez....
Dr. D. Mariano Palacio Lizaranzu, coadjutor..
Pbro. D. Gregorio Suarez Canal..--......
„ „ José M. de la Torre................
„ „ José Rafael Polos.......--.........
,, ,, José Manuel Valdes........
„ „ José M. Bravo, capellán de Paula..
„ „ Júati Galiaaíiísíjsssss!^ ÜÜSÍS9
dad del thulode farmacéutico conque se incorporó en la Real 4 Universidad Literaria de esta ciudad, cierto de que si lo hiciese se le oirá y administrará justicia, y no egecutándolo se le declarará rebelde y contumaz, imponiéndole las penas legales y por bastantes los estrados del tribunal, donde se le harán las notificaciones á tasación y diligencia que le incumban . Habana y Mayo 25 de 1852.—Espinosa,—Por mandado del Sr .alcalde ma-y oí 5. °—Antonio Resueyra. Y para su cumplimiento libro la prestóte. Habana y Mayo 26 de 1852.—Antonio Regueyra.
E 2—O
Por «§ta mí tercera carta de edicto, cito, convoco y llamo D, Juan de Palma, de estatura regular, de 10 a 12 años de edad, color trigueño lavado, pelo rubio, ojos pardos y los dientes de la encía superior impufutos,viste camisa y pantalón blanco, en chancleta, ¿on sombrero de paja, y es aprendiz de tabaquero, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de lo que en su contra resulta eñ la causa formada por hurto á D. Antonio Quibus, cierto de que si lo hiciere se lé oirá y administrará justicia, y no egecutándolo se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas legales, y por bastante los estrados del tribunal por las notificaciones, citaciones y diligencias que asi lo he dispuesto en dicha causa Habana y Mayo 27 de 1852.—Espinosa.—Por mandado del Sr, alcaide mayor.—Antonio Regueyra. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Mayo 28 de 1852.—Antonio Regueyra.	E 2—0
Don JLorenzo del Busto, caballero de la Real y distinguida órden española de Carlos III, Auditor de Guerra honorario y Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S.M.Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel María Abreu vecinodel pueblo de Regla, de esta do soltero ejercitado en los trabajos del muelle y de 20 á 22 años de edad para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió á D. David Delgado, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tepgo mandado. Habana y Mayo 28 de 1852.—Busto.—Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramírez —Es copia. Habana fecha ut supra.—Ramifez,	E —*0
Don Ignacio Sequeira y Caro dos veces caballero déla Real y Militar órden de San Fernando deprimerà glasé, condecorada con varias cruces de distinción por andones de guerra, declarado benemèrito de la patria, Teniente coronel efectivo de infantería, y de gobernador de esta dudad y sujurisdic don.
Por cate, uri segunda, carta do edicto y pregón, CÍtO, llamo y emplazo á D. Norberto Torany D. José Gamas, para que dentro de 9 dias, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida contra ellos por tuga de la referida cárcel, seguros de que haciéndolo se les administrará justicia, y de no 3e declararán incursos en las penas de la ley: que asi lo tengo mandado en la expresada causa con la consulta del asesor titular. Jaruco Mayo ‘;8 de 1852.—Sequeira,—Por mandado de su Sría.—José de la Cruz y Velasco,	F. —O
REMATES,
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Maríel bajo la consulta del Sr, asesor titular, y por ante U. José Seoane á consecuenci a de la testamentaría de D.& María de la Encarnación Hernández, está dispuesto se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por los herederos y curador de los menores hijos de la citada Hernández, de todos los bienes quedados á su fallecimiento consistentes en un sitio cafetal compuesto de 2 caballerías de tierra ubicado en el partido de la Ceiba del Agua cuartón de las Virtudes con sus fábricas, cercas, ombliguero, negros, animales, cafetos, platanal, arboleda, pozo, horno y el menaje de casa, tasados en 10.601$ 7 rs.,en esta forma: D, Victoriano Azeni como consorte y legítima persona de D.p María de la Asunción Rodríguez se adjudica í de caballería de tierra del referido sitio que se denominan oel frente con las fábricas, arboleda, cafetos, platanal, tendales pozo y horno, tasadas en 4275$ 5 rs.; 540 brazas de cerca avaluadas en 396$ 4 rs., una negra María del Rosario conga, tasada en 10 !$, un caballo oscuro de trote tasado en 20$, do? yeguas en 27$, cuatro cerdos en 14$, los muebles de casa en 33 pesos por las dos terceras partes de su avalúo y 50$ mas. Asi mismo se adjudica un toro color bermejo en cobro de igual cantidad que se le adeuda por el precio de su tasación que es el de 23$. Del propio modo se obliga el citado Azeni á satisfacer los dé jitos con los bienes existentes yá percibir de los plazos anuales que dibe abonar D. José Abreu y Crespo loque alcancesu consorte por legitima materna. Los herederos menores D. Manuel, D. 05 Carlota, D.53 Merced mediarne su curador se adjudican la otra caballería de tierra del mencionaoo sitio cafetal tasada en 2400$; 540 brazas de cerca y el ombliguero tasadas en 396$ 4 rs., el monte y la yuca en 232$ 5 rs , cuya caballería se titula del fondo por los dos tércios de su avalúo y 50$ mas. D. Bernardo Rodríguez y Hernández en pago de su legítima paterna tomael negro Domingo mandinga tasado en 500$ por el precio de ella, y lo restante délos primeros plazos que abone el referido D. José Abreu y Crespo. Y últimamente D.a María de Regla Rodríguez y Hernández consorte de D. Manuel Val-des por la misma legitima paterna, se adjudica los negros Marcelino mandinga tasado en 400 pesos, Nicolasa criolla en 500 ps. y Tecla conga en 150 ps., una vaca y una ternera en 50 ps., por el precio de sus tasaciones y un cuarto de caballería de tierra del antedicho sitio cafetal tasado ¡en seiscientos pesos por los dos tercios de su tasación y 50 ps. mas, para que si hay quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á este juzgado dentro de 9 dias.	R—*
Por disposición del Sr, Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante Joaquín Trujillo á consecuencia de loa autos del monasterio de Santa Clara sigue contra D, Antonio Alvaradoen cobro de pesos está mandado se anuncie al público que el dia 11 del entrante á la hora de costumbre y en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor se ha de proceder al remate de una estancia de la propiedad fdel citado Alvarado ubicada en el partido de Corral Falso cuartón de S. Migúel distante una legua de la villa de Guanabacoa compuesta de caballería y media de tierra con sus fábricas, arboledas, cerca y pozo tasada en 2191$ 1 rl. pudiendo el que quiera hacer proposición ocurrir á la escribanía del actuario donde se hallan los antecedentes.	R—*
A consecuencia de los autos promovidos por D. Braulio Carillo de Albornoz y continuados por el Dr. D, Pedro Pablo Saez contra la succesion de D. Juan Hernández Abad en cobro de pesos procedentes de tributos, y que cursan por ante D. Clemente deMihoura, ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador militar con la consulta del Sr. D. Fernando Cañedo asesor del juzgado en auto del dia de ayer, que se anuncie en 3 números consecutivos de la Gaceta el remate que ha de tener efecto en las puertas del Juzgado á las 12 del dia 9 del mes próximo de Junio de una finca de los deudores ubicada en la Hacienda Guásimas jurisdicción de Cárdenas, compuesta de 12| caballerías de tierra y tasada con sus fabricas y pozo en 116.165$ para queel que quiera hacer postura ocurra al lugary día designado. Matanzas y Mayo 27 de 1852.	R —2
El Sr. alcalde ordinario de primer voto de la vil la de San Antonio, ha dispuesto con la consulta del asesor titularen los autos de intestado de D. Gerónimo Figueroa, se anuncie al público que el domingo 6de Junio próximo entrante y ios 2 ai-
. .*	__ ^__1 f,. n	Un da nvoADrial* fi! /• (1 li rt'l Vi ! ’ ( 1_
nidos á per-y primer apellido, para que ocurran ,r si algunos de ellos le comprende ála que representa, en 3T concepto de que si dentro ae 3.° dia no lo verificaren se dará cuenta para proveer lo que cor responda. Habana y Mayo 26 de 1852.—Francisco de Castro.
C —3
En las dilligencias promovidas por el Subteniente D. José Mazorra contra D. Domingo Alvarez en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D, Lorenzo de Larrazábal, que por medio déla Gaceta oficial en 3 números consecutivos se cite al mencionado Alvarez para el verbal de ordenanza que tendrá efecto ante el expresado Sr. auditor el 5.° dia posterior hábil al del último anuncio alas 11 de la mañana. C —3 Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, y por ante D. Antonio María del Rio, se manda convocar por 3 números déla Gaceta al pardo Norberto Calvo, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que hubiese lugar.	C — 3
El Sr, Coronel Teniente Gobernador de la viila de Güines, v por ante D. Pedro Plutarco Renté, ha dispuesto se inserte en 3 números de la Gaceta, el informe y decreto del tenor siguiente.
—Sr. Coronel Teniente Gobernador—En la tarde de 9 del corriente recorriendo el cabo de ronda D. Pablo Matinez, el cuartón de su cargo, asociado de D. Cáilos Baez y IL Antonio Alfonso, observó que. en los terrenos de los Wajenei, y debajo de un jagüey que está en la manigua, s« hallaba un grupo de gente agachada, y aunque coa velocidad se dirigió á ellos, con mas velocidad huyeron y desparramasen, logrando capturar á I os moienos libres, José de Jesús Salgado,1|y José Rosario Martinez, encontrándose en el suelo dos barajas de 40 cartas cada'una, con diversas pintas, y 2$ fuertes mejicanos; y dos caballos que resultaron ser del hijo de i). Francisco Almeida, llamado O. Coleto, y D. Pablo Romero González, habiendo sido conocido por ei cabo de ronda entre los que fugiron, aL negro Francisco esclavo de Da. María de Regla Gonsalez, habiendo sido citado el moreno libre Santiago Valiente, jomo uno de los que huyeron de la concurrencia, según todc consta de la sumaria que formó el capitán jaez pedáneo de Helena, en virtud d-1 parte
que le dió el cabo de ronda Maitines que hace cabeza de estas	________ __________________________
diligencias, soy de dictamen que á Igb enunc ados José de Jesús tos, y por ante D- Miguel F. dePorto, en el intestado de don Salgado, José Rosario Martinez ambos morenos Ubres, Francis-! Rafaei Mnñoz y Navarro, está dispuesto se anuncie al público, esclavo de Da. María de Regla González, moreno libre San-1 co e[ remate que ha de verificarse la mañana del 5 del entr&n-tiago Valiente, y D. Pablo Romero González, como contraven- ! t0 eQe¡ ¡oca| delaRl. Audiencia pretorial de los bienes que que-
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habanay Mayo 28 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Andrés Valdes de oficio escogedor de tabacos convóquesele por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á horas de aud ¡encía á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le estableceD, Antonino Caruncho Mendez Vigo apercibido de que si no lo verificase le condenará en rebeldía al pago de dicha suma que se le reclama y costas que se causen dentro de tercero dia.— Delgado.	C—3
Alcaldía mayor segunda déla Habana y su jurisdicción.— (IabanaMayo28 de 1832.—Ignorándose el paradero ü José Alfonsin de oficio tabaquero convóqnesele por medio del& Ga' ceta Oficial en tres números consecutivos para que al siguien-te dia hábil después del último annuncio comparezca en este Juzgado á horas de audiencias á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Antonino Ca~ runcho Mendez Vigo apercibido de que si no lo verifica se le condenará en rebeldía al pago de dicha suma que se le recia -ma y costas que se causen ¿entro de tercero dia.—Delgado.
C-—-3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 28 de 1852.—Ignorándose el paradero de don Tomas García, de oficio tabaquero convóquesele por medio de la Gaceta, en 3 números consecutivos, para que al siguiencedia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á horas de audiencia á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantíale establece D. Antonio Caruncho Mendee Vigo, apercibido deque si nolo verifica se le condenará en rebeldía al pago de dicha suma que se le reclama, y costas que se causen dentro de tercero dia.—Delgado.	C — 2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdiedon.— Habana y Mayo 28 de 1852.—Ignorándose el paradero de don Tomas Fuentes de oficio tabaquero, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en «»te juzgado á hora» de audioooW» &. contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Antonino Caruncho Mendez Vigo, apercibido de que si no lo verifica se le condenará en rebeldía al pago de dichas suma que se lo re* clama y costas que se causen dentro de tercero dia.—Delgado.
C -2
OE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D, Joaquín Trujillo á virtud de oficio librado por el 8r. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, á consecuencia de los autos que allí se siguen sobre everiguarel autor ó autores del hurto de dinero y prendas á la morena Rafaela Basan está mandado, que por 3 números de la Gaceta se cite á los negros José Antonio Bonilla de oficio aleserò á la negra Mariana ¿e Torres, que se hallaba ac orno dada á la espalda de la iglesia de la Merced, y á otra negrita que tiene la cabeza acayucada y que también se hallaba acomodada en unión de la citada morena Mariana de Torrea; para que al 3, ° dia después del último anuncio comparezca enei juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Coronel Teniente Gobernador con la consulta del Sr. auditor hoaorario don Modesto Cacho Negreta asesor titular,y por ante don Pedro Plutarco Renté, en los criminales formado por el hurto de una yunta de toros color prieto con el lomo bermejo, uno con dos patas blancas, y un lucero, con una N. * nel anca, narigones abiertos tarros cortados, de la propiedad de don José Gil, y fueron extraídos de los terrenos que llaman Arcila hoy del capitan don Pascual de Mendoza, en la madrugada del dia 6 de A.bril próximo pasado; está mandado que por 3 números de la Gaceta, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 8 dias ocurran al juzgado á manifestar lo que les conste.
C 3-0
Consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal librada en las diligencias formadas por haberse ahogado en el paso real del rio de los Palacios el negro criollo José Irene Ortega [á] el Albañil, y por ante don Eugenio Pon ton, se ha dispuesto por el Sr. don Antonio Zambrana, alcalde mayor 1. ° interino, que por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos se convoquen á los parientes del expuesto Ortega, para que deútro de 3. ° dia después del último anuneio, ocurran á aquel juzgado á manifestar si se hacen ó no partes en el juicio.	C 3—O
Real Tribunal de Comercio.—Por auto del dia de ayer proveído en el incidente á la causa seguida por virtud de la fuga y alzamiento de D. José María del Aguila formado para tratar de las reclamaciones de algunos de los acreedores de ésta está mandado se convoque por este órden á todos loa acreedores del referido Aguila, para que reunidos en Junta en la sala de audiencias del tribunal el dia 7 del entrante mes álas 11 de la mañana, acuerden lo conveniente acerca de dichas reclamaciones y deliberen al mismo tiempo sobre lo demas que corres^ ponda en el estado del presente juicio. Habana y Mayo 28 de 1852.—Fernando de Castro.	” C 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Capitan General eon consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado haber fallecido intestado D. - Sebastia na García, vecina que fue del partido de Jesus del Monte,y por sus herederos á los que según derecho deban sucederle; que en su consecuencia se les convoque por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que en el término de 8 dias después del último anuncio, comparezcan á deducir el que les asista, apercibidos de su peijuicio.	C 3—O
A consec uencia de un exorto del Sr. alcalde mayor 1. • de la ciudad de Matanzas para averiguar ia procedencia y condición del negro Eugenio ó Miguel Montalvo, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor 2. °, y por unte el Br. D. Juan de Dioe Pastoriza, se cite á la negra Loreto esclava de D. Pedro Soto, á uno de los hijos del Dr. D. Santiago Bombalier que acompañaba ála citada Loreto cuando iba aver al negro Montalvo en el correccional ó á llevarle la ropa 1 impia y comida al cuartel de la Fuerza donde estaba trabajando: también al capatas que lo era en aquella época, Mayo de 51, D. Francisco Fernandez y el curro D. Vicente, y á los presidentes de la Galera ios negros Miguel Bonilla y Pedro Arrieta, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus respeoti* vas declaraciones.	C 3—0
Por disposición del Sr. Tenieute Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del AsesGr titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre el hurto de 2 caballos de la propiedad de D. Julián Ruiz,está mandado se convoquen en 3 números de laGa ceta oficial álas personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de 3. ° dia después del último anuncio comparezcan enei Juzgado áser examinados por los particulares convenientes.	¿ 3___q
Por auto proveído en 25 del corriente por el Sr. alcalde ma-
guientesei fueren necesarios, se ha de proceder al cuarto pre-i vor 4. o u. Juun pedr0 de Espinos» y Cutillas. v ñor «nr. D
gon y remate de ¿ sitios que quedaron por bienes de aquel, uno de 2 caballerías y 18 cordeles da tierra situado en el partido de Govea, con sus fabricas, cercas, pozo y arboledas, retasado en 3288$ tíj rs.; y el otro de una caballería, sus fábricas, pozoy arboledas situado en el partido de Waj ay en 1307 $ 7 rs., para que el que quiera hacerle postura ocurra el citado día á la hora y parafe de costumbre.—Antonio de Porto.	R —-
Por disposición del Juzgado general de bienes de difun-
5. 0 dia deyiue. del
8	4
8	4
17	
2	1
2	1
2	1
2	1
8	i
nú meros de la Gaceta oficial, para que al último anuncio ocurran 4 deducirlo-	C.
El Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Guinea con la consulta del asesor titular, y por ante I>. Pedro Plutarco Renté consecuente 4 1« causa criminal seguida para averiguar quien fué nn negro que en riña hirió 4 D. José de Tragas en la mañana del dia 16 del corriente Mayo en el potrero qn» tiene arrendado eu padre D- Pedro y parare que llaman
torea 4 la Real-Pragmática de juegos se les imponga 4 cada ¡	p„77aír«mo"d¿r.ñí¿Íiehoronaiete«*. en 2«;.»-	Q
uno, la multada 50 ducados, ó 10 dus de cárcel si no tuvieren de tabia8 eituadas la primera en la calzada Real del Monte dis Galeta ee convoquen á\aa peraoaaa que puedan dar rasoo del conque, ó no quismsen satisfacerlo, no haciéndose igual con- v¡d¡da en ■> poses-ones y marcadas con los números 153 y 153}, hacho,4fin deque dentro de 8 dia»comparezcan en el Juzga denaeion 4 £>. Coleto Almeida en consideración a su corta edad ,a8adaín 1203$ 2 rs., vía segunda situada en el barrio del Hor- da 4 manifestar loaue 1« conste	C3—O *
de 12 sfios, pero debe encargarse i su padre que lo corrijay, caUe da San Rifaet nú.n. 111 tasaua en 327$; una negra Por a,Jto qu, ¡J p,oveldo «1 Sr.Teniente Gobernador de le viriles» conducta, nara aue desde niño no entre en la carrera:-k..ju tioinw*. .vw.il. Am *34 »fio» de edad, regular encinar.1" con la consulte del Aeeeor titular yporant*
reUeeii
Joaquín Trujillo, se declara intestado el fallecimiento de D.“ Josefa Morales y Salamanca, y por sus herederos 4 loe que conforme 4 derecho puedan y deban serlo,convocándose en 3
R —3
i Crazy Velaico.se declareintestadoel taueeim; _
. Manuel Caraballo, y por sue berederos 4 loe que por 1 derecho corresponds; y dispone convocar 4 sstos por 3 nume-j roe de la Gaeets ofinal, para que d entro de 9 dies ae ! at J uzgado 4 deduair el q ue lea asista,	C
' i de Ii
ciere la aprobación de V. S. elevándose en testimonio con res- , g tafcadoa en 75$ 1 rl. petuoso oficio al Excmo Sr. Capitán General, con expresa con-!
denaeion de estas á los penados qne satisfarán mancomnnada,1	oniÜ17nfll1,nniátt
v solidariamente devolviéndose Los caballos 4 sus dueños. V.	GUI. V Uvñ 1 Uül/lo.	r-	.	.	¡	____ .	, .
3 sin embargo resolved como eiem.ire lo que estime conve- Aconsecuencia de lós autos formado« por D. José Lago A coueccueacia
nieme.—Güines y Miyo 22 de 1851—Modesto Cacho Negrete- Robles impetrando espera de eus acreedores se ha diapueato fueron l«>g aul^ del robo de vanea P*P«^s. ropu y -Güines y Mayo 22 de 18Ó2.-VL conformo con el dictamen porel Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. i uan, dL°_f°/u QQ que antecede y cúmplaee.-Gurreo—Vedro Plutarco Renté. de Dio» Pa»ton*a,»e cita por ue» ñamaros daUQecet» 4 los dren U mefiaaadel U deij-orreo^ en La	de*s sede éel
H	¥	3-0	I mw4hm del «5*4» Reble fu* 1»jiuu* v*e	ceMÍH««*	*«»* be ijpueewpocel Sr. AUOde
I
m