MOVIMIENTO PIARIO EN LOS HOSPTTALE8
^ARIBAD DE esta ciudad.
_ j. r San Juan it Dios.—De hambreé
Existencia de enfermos el día 13 de Mayo por la
i dunste dich., dia............
Muerto* * * " 'Mî
•	•• mm mmm mm
166
4
9
1
£?	,8an ÍOu0, c* J® rf A.5ui" esquina 6 la de; catre da gante v rusia á 1? rs. sencillos, pañuoloa de la India
la .a npMilla. 1 «tontas botica de O. Mariano A rus.—Cér- grande A 6 rs. pnletóes da alpaca negro y de colorea forrados dena», bot es ,1a D. Juan Kiffiieroa.—Rncrto-Pnncipe botica o p, „„„„„a -alie del Sol núm. 33 entre las de Aguacate
de Anncleto Prado.— Cuba, botica de f>. Francisco Padró. v ¡u	- -	“

•1 dia 14 por la mañana.........
Paula.—De mugeres.
^	.. V	—-- ------- — ~	• * ■ mm mm	- — -
laafssaeaasaaa • a . a b s est • a aae> «a «aasaas aaa
• •’•••»• ■aasaaaaaa«	•**•••••••»•■ ski
Kaiatencia el dia 14 por la mañana.............
		160
1		
	71	
•	2	73
•		
•	i	1
•		72
RASTRO de ganado menor.
Molimiento de consumo del dia 13 precios, arrobas existencia.
Peso.
BENEFICIADOS.		CLA8KS.	
	Total.	mam.	carne.
CM’doi(aee«M,aataMSBaaa, Carneros		112 56	19.	93
arroba libras
precios a que se vendieron.
325 i 11
63 I 2
'Existencia para mañana.
Cerdos I man,eca Ä 36
ca no á 34 35, 36, 38, y
rs. arroba...............J
3®, id.________ J
436
Carneros fc20rs. id.................. 151
RASTRO UE GANADO MAYOR.
Consumo ds reses mayores y terneros, precios;arrobas y existencia para este dia.
Veros 96	con 1364	arrob.	1 lib. 6	22rs.se.	arb.
Bueyes 5	con 79	srrob.	20 rs. se.	arb.
Tornaros 12	con 83	arrob.	22 rs.se.	arb.
Total 113
_ , ,	_	------'rancíseo Padró.
Relojería de D, Pascual Leoour, calle de
Mercaderes mim. 16 primera cuadra entrando por la Plaxa
y ju oto á la de Pompos tela.
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la Uva
Pura.—El dueño ¿este acreditado establecimiento situado en
Vi*»!« enea do i n	it	d	r”1	■ ,a‘u : rura.—EjI uueno eesie acreanaao esiaoiecimieuiu auuauu cu
¡Vnílm-^! «Íl/Íí*"2* ' e* V™c*p* 4 ?u.s. an”&08» corao la calle O-Heiily núm. 59cuadra inmediataála puerta del Mon-,f¡,	_.** aco en£Jne,r ,»	recibido últimamente Berra te. participa á sus numerosos parroquianos que habiéodo-
j Li J egante surtido de leontinas de oro de última mo- ]Q surtido de uua partida de pipusde vino de lo mejor que de “e clases de oro fino. Relojes de . Barcelona viene á esta plaza 4 un precio algo mas bajo que las _ .• n 0C*10 días de cuerda, patente do oro, de dos tapas, le- anteriormente compradas v deseanao que sus favorecedores dis-Bl(m .,nglasés; relojes de ancora y de cilindro de todo gusto fruten de este beneficio ha dispuesto’que desde el dia 11 de Ma-?í?!“ j sobremega, comedor, aposento y escritorio. yo *e venda la botella de vino puro como hasta aquí 4 medio oe han recibido ademas relojes de todas clases,y un grande yj8en<“' “	**	”	** * *
fariado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relc¿- ua8
Nota.--La8 composiciones de relojes que se hagan en este	!ap —9U_
establecimieato, como igualmente de los queso venden, se responde por un &fto de su andar y los precios serán cou la mayor equidad.
CONFITERIA LA DIANA —De Sendra
y Comp., calle del Obispo esquina á la de Cuba.—Se acaba de reformar de nuevo la tienda y salón que le sigue para igualar con las demás mejoras hechas hace un año y que el público conoce, y agradecidos del favor qne nos ha dispensado con su presencia, dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos dias deSemana Santa y demás, lo siguiente:
Después del gran su tido que constante temente se encuentra de todas clases de dulces esquiados pkra el despacho diario y 4 pesar de ios muchos encargos que tiene para esos días, sigue haciéndese cargo de cuanto se les pida, para mesas de convites, ambigúes, refrescos, y demas que necesiten, esperando nos darán aviso con toda la anticipación posible, para eilo cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo,
1526
MERO CARRIL DEL JÜCARO.
La Junta Directiva de esta empresa, usando de la autori-»aelonque ic dió la general de accionistas de 31 de Marzo li I titee,ha acordado repartir un dividendo de un 15 p. s en lo-teísmos términos que el del año próximo pasado; es decir de Mr mitad en dos pagaréesque vencen para Marzo y Abril de i®53. Los Sres. accionistas pueden recoger desde hoy sos pagas rfme respectivos en la Contaduría de la Empresa, sita en la calle ¿•Aguiar esquina á la del Empedrado. Habana y Mayo 7 de 1352.—-José Silverio Jorrin, secretario.	6
buenos oporarios y los mejores reposteros para prepararlo y servirlo con la mayor prontitud y todos los principales elementos para cumplir como en ningún otro establecimiento de su clase pueda mejorarle, y todo con los precies mas arreglados para qne pueda estar al alcance de todos,el público ya lo conoce por estar constantemente ocupados en los principales convites que se necesitan y los que hemos dado en toda (atemporada de invierno hasta en algunos puntos distante de la Capital.
Tambím se encontrará des Je hoy ea adelante el ricoagras de uva y de toda clase de sorbetes y granizados á 1 rs. sene, la copa.
Por los últimos buques llegados de Europa se acaba se de recibir vinos legítimos de Boreroña, Chainherting, Pomara, Beaune, Corton, /alnay en cajas de 12 botellas y ü4 medias (también se venden al menudeo ) 11. Laffiit, Margaos, La Rose, 33edoch,Sari Estephe. Id. Blancos do MeursauM, Poully, Cha-Mis, Bursach, y Soterns encajas de 12 botellas y‘24 medias. Id. de Takay, Rihn. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungría encajas de botellas. Vinos de Jerez de 1.a	id. amon-
tillado, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hay conocidas. Licores fia s de Curazao, anicete, marrasquino de Zara y de toda clases conocidas de. Italia, Holanda y Francia.
....................da
Jilo ven 12 rs. id. el garrafón hastasí6 id. todas las bote-vánlacradas y selladas con el título del establecimiento eú pa que dice “calle de O-ReiUv núm. 59 la Uva Pnra.”
D. Luis SenarenSj ha trasladado su esta-
blecímiento de muebles de la calle de la Habana núm. 180, á la del Obispo, en el espacioso local del convento de Santo Domingo; en el mismo en donde estuvo el del Sr. Lombard. Ha testa-
‘ML
de ebanistería Jy á dicho ramo, con
blecido en dicho lochl grande tal carga de todas las obras pertenecí mero y prontitud.
Dicho Senarens, ofrece al público tener constantemente un surtido general de mueble* ios toas elegantes y todo lo nece-rio para alhajar una casa; recibe constantemente grandes facturas de París, Hamburgo y Londres, las que ofrece vender á precios sumamente baratos.
Tiene también un variado surtido de sillería del Norte, las que vende con eq uidad.
.Acaba de recibir de Inglaterra una gran factura de camas de bronce y de hierro pintadas, muy elegantes.
COMPRAS.
Se desea comprar una negra excelente
lavandera y planchadora, buena cocinera, sana y sin tacnas, sin internación de tercera persona: impondrán en la calzada de Galeano Hm. 71.	9
Se solicita comprar una buena cocinera y
de buenas costumbres: calle de Acosta núm. Z2._____
ALQUILER FS.
Se alquila un cocinero joven y de buenas
costumbres: calle de Chacón núm. 26 al aal>r por la puerta de Colon, eu la misma se vende un» bomba de mango <*on 15 varas de tubo de cobre: en precio equitativo.	3
Se alquila una casa en el mejor punto
de Palo Bimn o, en (rúan ibacoa: tiene grau sala, Zn^imu, 5 cuartos y todas comodidades; es muy estensa pues cuenta il»0 varas de fondo, y iid*1-mas de un pozo de ei-quis 11 agua no inferior á la fuente del Obispo; le pasa por el patio el arroyo que surte los Di»n«>s del Aguacate, Sin. Rita, &»:. Calle del i um pa- ario Viejo núm. 139, y de lo Empedrado u. 7, de 9 á 12 de laniañin», darán i»z m.	4
Piifi *i5«Ar/si&,
nassa mmuum.
•OMPANlA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
Por disposición de la junta Directiva se eonvoca á la gene-salde 8res. Accionistas para el sábado 15 del corriente á lat» 6 de la tarde en eu oficina calle de Aguiar núm. 24. Habana 13 de Mayo de 1852.—A. R. Rappel, secretario.	2
Se alquila la casa calle de 0-Reilly núm.
La. demás claár.dtt bebida, que no ae expresan h.r un ! "47i en'r" •'«	-T I’1“'“'1 J » -n-.rraie, I.ane S»*tt.n,
l repuesto de tudas y un ea(»l««o con el pormenor de le. 3 «■•'.«•M"*, enero«, challen* ., al*ibe, demás menesteres
r	' y s >la con cu»rt >n altos, es iior su buena loca id»d, r uy upa-
gran repuesto de todas y
clases que se entrega al que lo solicite.	jv .	n
Latas Francesas y Alebianas de sustancias con tn.fr-s, " ",e I'3'“ «staOleciiu.emo: calle del Tememe-Rry núm.
«SEGUNDA COMPAÑIA DE ALMACENES DE
SITO.
DEPO-
Hehiendo darse principio 4 las operaciones de anticipado» 8M, descuentos y depósitos asordados, por tocar 4 su conclusión loa dios almacenes proyectados el Sr, Presidente ha sefia-ado el mArtes 18 del corriente para celebrar en su morada 4 a* KG¿ de la mañana junta general de accionistas, con el fin de pelíberar sobre aumentar el capital de la compañía para las operaciones indicadas. Y como se requiere que se hallen representadas las tres cuartas partes de las acciones, se suplica asistencia de los Sres. Accionistas, ó que en su defecto, se Oirvan autorizar por escrito á otros accionistas que los representen. Habana 12 de Mayo de 1852.—Guillermo Fesser, secretario.	2
íS
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la oasa n. 57 en la Calzada del
Monté en U misma impondrán.	27
Para arreglar una testamentaría se ven-
de sin Intervención de tercera persona el terreno calle de la Aoústadj esquinaá la de Cristina, compuesto de 20U3 raras planas y eon frente de 50 raras á la primera calle: Se oyen pfopesieiápe» al todo 6 parte en la calle de Villegas núm. 125
Por ausentarse su dneño se vende ana
data de manipostería y tabla,con sala, tres cuartos, patio, sumi-dwtwMda enlosada, simada en la calle de Apodaea núm. 16 berjs» de Jesas María y anaciudadela en la ealle del Alatnbi-q«e núm. 3 barrio deCharéz, de tabla y teja (con 7 cuartos y ■o accesoria: en el café del Felayo calzada del Monte impou-dr A endn.úo.__	__________________
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata costurera, servicial-
W mano y muy humilde, sana y sin tachas, como de 2 Laño» 4i «dad, por sa ajuste; calle de S. Ignacio núm, 69 impondrán.
8e vende nn negro como de 50 años de
___t trabajador de canteras y el muelle, muy humilde, sano:
»U «alie del Consulado núm. 13 daran razón.
Se vende dos exoelentes criadas, la nna
i deU3 á34 «Boa, buena lavandera y regular cocinera en r ]a otra de28á30 años,con su bijade 14 meses buen. _.„_era,y raaB qne regular costurera, por hacer á la perlec-don camisas y vestidos comunes de Sras. en 700$ libreado dareeboe ambas para la vendedora: en la casa nú m. 99 ealle d* 1« Lamparilla de la 8ra. Viuda de Armona dar án razón.
Se venden dos nogros de campo en la oa-
Ue de Gervasio núm. 19.	2 .
Se vende nna negra criolla con su hijo
mulato de edad de 4 años, es lavandera, planchadora, ágil para todo Bervicio, sana y sin tachas en 650$ libres de derechos para el vendedor, con el indicado hijo: en la calle de la Re ina casa núm. 36 impondrán.	~
Se venden un negro y una negra propios
«ara el campo, y uno ^egrita y una mulatica con mas que prjn-r píos de costura y inopia para el servicio de una casa: en la filie de Cuba núm. 34.	^
ANIMALES.
Por ansentarse su dueño se vende una
pateja de cabahoe dorados de mas de 7 cuartas, muy fuertes • alie d. la Amargura núm. 59 impondrán.
Por ausentarse su dneño se vende nn
Bmgttifieo caballo americano, de la parte del Canadá, muy manas y maestro aa coche y volanta asi como en silla; sano y sin •ingoareeábio. Impondrán «níacalle déla Lamparilla n. 91.
Se vende nn hermoso caballo nuevo, sa-
■o, a in resabio, de muchacondicion, de trote largo y maestro da ca rruage siendo ademas castrado: calle de Aguiar núm,
"" "	D E CA RRUAGES.
Uu quitrín muy fuerte vestido y pintado
4b DtMuo 4 todo costo muy hermoso, própio para paseo ó el ca*ñ’
Í» se dá con mucha equidad: en el taller de carruages calle de eaanném. 39.	6
Por no necesitarlo su dueño, se vende en
■aacíe muy equitativo un elegante y sólido carruage de cuatro Med*0,«on8U arrso de becerro de lustre: calle del ¡Bolnum. 56 Impondrán.	__	.
Se vende en 15 onzas nn quitrín y unos
ames adornados de plata todo do uso pero en buen estado, jK»r haberse ausentado su dueño: calle del renient e-Rey num. §9 impondrán.
perdices, becasinas, codornices, conejos, pitxones, alondras, cu pones con ostiones, salaitxon, muslos de ganzo, brI.-ùixmp, morcillas, butifarras blancas y negras. I»rapreus, carnea d- iod*s clases hay lata y media id. d« paeteles con truffas de la» mía mas clases de aves otra van pu* atas; espárragos, « hampignons, ¡ un entreMiel setas, chícharos, truffes, carrones, Haricots, y demás menes-tras conocidas.
impon ir-n.	2
Se alquila la oasa calle de Cuba núm. 30
esquina a I«, p z iela de ¿9. Agustín. En la parte b»ja nene saín, 7 cu'iifoB. c«»cin», despensa, cabilLriZa v demua menesteres interior y en la p irte alta á la calle de Cuba, sa-
lii v 4 <‘ü»rii>8. Por bu repartición y buena localidad, es muy apáreme p*rtt (»Meritorio v pira un gran establecimien-o: calle
Latas de sustancia» españolas de calamares en tinta, toma- ¡del Tcnn-niH-Rev núm. 69 unpondr-n.	2
Xey aceite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestras	S© alquila ÜR negro HlUy bUCDOparatO-
Vriltaa mn Lntallna l.t..., a«__ C.___- ____ i ÚOR tfU t) UJOM V COU pr \ Qc ti» ÍOB dtí COCin»: CRile ¿O Munm^lS D.
Frutas en botellas, latas y pomos de fresas, moras, uvas, brebas, melocotones, albariccques, cirugías Claudias, higos, guindas, batatas de Málagas, acerolas, membrillo &c., ueeituna» rellenasen pomitos nmy buenas, pomos de encurtidos de todas clases.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adorno porcelana, china, alabastro,.panorama3, cuadros con herm »8Ma | figuras al reliebre con mérco y sin él, cajas de palo de rosa con > botellitas de cristal, piezas de nácar, enjas de cristal, id, de rase : id. de floree, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho que constantemente están á la vista.
dos trahujos y con principios de cocina: c&iíe 1^3, trat irán de .-n ajust«3.
¿'e alquilan dos casas en el Cerro una
hermo&JS'ina con jiers.ana» en til cora-dor, y á lu callrt y h»fto la otra, ch’Cn pura tica corta fain li»: también r& venden ó c«u t»i»n oor n» gro^ trab«jadorei»: de tode unpondran en Jhnus del Monte ántt*M de Ug«r H I» e.-qinnt d^Tovo cas» núm. 10^.
Se alquila una híxmosa casa con 4 cnar-
s ! tos bnj'iP, V tr«s alto», d» iimiapu.-ifriit, uní cada en Una «sí >n-cía á 15 cuadias de los bnñoa de M»rianao y haciendo frente -«. • .	. .	-	.	, .	,	, , 0	11« calzuda, en muy buen isinperain^nto veon tod i.» lu c > mi
El mismo surndo se encuentra en .a dulcena del Brazo didtídeP: cailednl Teniente-Rey núm. 69, impondrán. 2 Fuerte,calle de 0-R.eilly esquinaá Is de Duba.	So olnuilan fin J.íi .nahsnna t.roa
Se acaba de recibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Puerto-Príncipe á un peso caja y 9$ docena
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores dei dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr,
Se alquilan en uu <nabaooa tres casas,
en la calle dsl »iounerrate ó <|« la Uatfmc ra, cou portal, sala, comedor, y cuatro cuartos, buen pozo, caballeriza para d^s bestias, cochera y cuantas comodidades pueda apetecerse: es t& calle está situada á la espSIda do ia calle de La Anima-, una cuadra Hf* Palo Blanco.	2
JESUS DEL M0STE — Casa de témpora-
da en 10 onzas por los 5 meses da costumbre se alquila u»n situada en el mejor punto de la calzada haciendo frente ai Norte
Rillieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Daubru el Ca*=»en un pareje pintoresco y saludable tiene buen patio y trsspa<
L?__ «_	• ej: ---------------•	—. — — __ tio’en esta imprenta claran razón ó el portero del núm. 18 calle
del Teniente Rey.
bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus encargos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños.
Magníficos brillantes: en la platería y
juyeriaque se está realizando á precios fijos: calle de Sta. Tesa esquina á la de Aguiar, nombre de EL T Un brazalete.......,!
Uno id..............
Uno id............
Uno id.....
1300
940
425
365
Una Una
Una id....
Un terno......
5100
3060
346
1022
í infinidad de argollar,candados, cruces, alfileres, botonaduras para chaleco y camisa y sortijas de la misma piedra y de precios inferiores.
REALIZACION
Se alquila la oasa núm. 21 calle del Indio
toda de azotea muy cómoda con do» salones alio», muy ventilados, entrada de volante, caballeriza, paja de agu», horno con dos varas de diámetro para cuecer panetelas, da cuyo artículo se ha hecho mucho espendio, en la tienda de ropa la Carlota, estala llave, tratarán de su alquiler en el barrio del horcon calzada del Monte azucarería contigua al núm. 473.
PERDIDAS.
Se ha extraviado un cuarto de billete n.
28900, folio 4 acompañado de una licenciado tránsito, y otra de la plaza con la prepiedad de una papeleta de un puesto de la ! plaza, cou el nombre y apellido en las licencias de Fernando ¡ Culbelo: se suplica 4 la persona que lo que haye encontrado lo x precios fijos hasta la cosclusion de todos los ETEC-1 entregue en le Plaza Vieja bodegón de! Gallitonúm. 50.
TOM CONTENIDOS MSN LA PLATERIA Y JOYERIA	gg	eXtr&VÍRdO IW HÍ¿0 íl© 7 á 8 ©¿OS
96.
H3-EL LENTE,«CS
situadm talle del Teniente Rey, esquina á la de A guiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, tie cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo 4 innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi todos los demas puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendes; advirtiendo que no se podrán disminuir los valores señalados
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos a lo ínfimo para no perder venta, así como que los compradores no pueden recelar que por haber regateado poco ó ]>or falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no íay rebaja y los mismos precios son para todos en general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
¡A ocho pesos!
Espejuelos de oro con los vidrios ochavados y ovalados, en su correspondiente estuche. En la platería la Cuchara, calle de la Murulla entre las de Cuba y Aguiar, y la del Lente calle de Santa Teresa, esquina é la de A guiar.	19
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles de O-Reillv y Gompostela contra esquina de la torre del monasterio de Santa Catalina, que fue del difunto D, José Ruiz, con su armatoste, heiraraien-tas, un ciervo del misino oficio, sus alhajas y demás pertenencias para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce de la testamentaría ia curudora desús hijos menores, de acuerdo con el albacea testamentario. Los señores que gusten hacer proposiciones pueden pasar á instruiise de todo al mismo_ establecimiento.	15
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
—ge vende por ausentarse sa dusño la bo-
jTTr i, Elois- situada en la calle de S. Miguel esquina á la de
¿«ga U Eloísa, situada	,
la Industria: en la misma impondrán.
llamado Andrés, de cara redonda, color trigueño, pelo negro de la calle del Aguila núm. 239: se suplica á ia pe sona que supiere su paradero avise á la men ionada casa.________________
Entraaas de baqo es.
De Panzacola en 3 dias vapor de lof > E. U. Saranac, su comandante Mr Pendergrass.
De N. Castle en 82 dies berg. ing. Elizabeth, cap. Garrick, ton. 262, con i arbon áCiawford y E» h^rte.
De Boston y Nassau en 44 dia s frag. amer. G. Turner, cap. Mc.L^llan, ton. 518, con envar a I». S C. Burnham y cp.—Conduce ai capitán piloto y 20 individuos mas pertenecientes á la tripulación de la f.ag^ ita española Pauhta, que naufragó en la noche del 20 del p asado en Cayo Leña bajo un temporal del O.
De Jamaica en 13 días fra g. ¡ng. Euphrates, cap.|Rose, ton 340, en lastre al Capitán.
De Alesund y Westport, en ¡49 d¡ai berg. ñor. Nordcap, cap, Heiberg,ton. 139 cor. bacalao á D. L. G. Barbón.
DeN. Port y S.Thoojas en 75 dias Iras. ing. Prometheus, cap. Barnwall, ton.288, con carbon á Crawford y Echarte.
De Boston en 17 difis frag. amer. Cochituate, cap. Beriy. ton.347, con cortes al Capitán. Paeag, I.
De Boston en 18 dias frag. amer. cSaone, cap. Sargent, ton 292, en lastre á D, S.C. Burnham y cp.
De Nicaragua en 4 días vapor amer. Filadelfia, cap. Go-van, ton. 1,288, en lastre á Drake y cp. Pasag. 65 de tránsito
De Boston en 18 dias frag. amer. Hyperion, cap. Davis, ton. 390, con hielo á I). M. de Embil y cp.
De Portland «1115 días berg. amer. Champion, cap. Disckey ton. 150, con inader s á Drake y cp.
De Barcelona y Mntanz s en 53 dtss poi. esp. Rengo, cap. Colomer, ton. 1*27, con f utos á D. J. Ricart.
De Liverpool en 53 dias berg. ing. Acom, cap. Noel, ton. 187, con caibon á Drake y cp.	*
De Searsport en 20 días berg. amer. Mars Hill, cap. Cii ford, ion. 138, concóit^sá Monsoii y cp.
Fasageros.
De la frag, esp Union,de Cadiz.
Teniente don Ju» n Lost 1«, subteniente don Antonio TTer-nand Z, subtenient* d »11 Salvador Anp.u, don Ricardo C y Galle»«ij don J« sé Aigote, don Manuel T. y Uarrido, don .Miguel T. y Cbr és, don Ju"an Maitinez, don E luurdo K. Piñ t*
De la fiMg.enp. Eun'P , d«- Cad z
Capitán don Antonio ü. Murillo, teniente don Juan H. y Nillo, don Juan Pon»», dun N.ci m d'H Hodú^uiZ, dou Miguel de Z. y Capelo, «Ion Pedio de Ale*-> , don Cários Fedi ch , don Juan \utonio de Ansu «»t «Ion J« sé \ de M» rielt-aui, don Manuel \. Siiv , don Joi*é G. iMartiney,d» n M míe- Mai.ñfj don Benito F. * F«iQ .mlr/, dun Ju> é G. f*■ *h eou Ran'«»ij 1 mvo don Pabio 0<«iui y un »ubiiuo, «Jun B. Bertrand, don Ri morí Hajai.
Del herg. esp. Hércules, de CMnpt« h".
D. Eciéban Bmo, rutMOit ) tu l.uaiuíp, ¿or Jo*é G. Pablarñ.nes, don Ji té fcilva.
Del 1 eig eiq . IihIqMiin, de Barcelona.
D.Jot-e M. y PeaMii. don Jo»é a id olio, don Jo»é Lopez Fiabcisci •
8alidas de buques
Para los Remedios y NtW-Yoik frag. amor. Scolt, por Drtk ycp.
Pa a Santa Cruz bvrf amer. Robeit M. Ch rllon, ca. . Ligkboib, por D. ?». C. Boii hum y cj».
Para LondieS fra¿, esp. Anuuitu , cap. Ojinag», por 1>. J A Iritjoyen.
Para Bangor berg, araei. AMs-on, cap. I'wcy, por t>. C Tyng.
para N- w Yo k frag. amer. Nanc.v T«eat, ctj». Treat, por r'. H. < 'ahnz c.
la» 6¿ q eciiib» po« bail, f ag. tne*c.
EXPORT^ CION!
^»•raN w Yo k berg, aiuai. liuutres, cap. Vdlar, por D. '■*. C Bo-uh mu y cp.
5U¿ -Hiaii <le azúcar.
Par». N W Orleans t»erg. amer, Ma>y Elizubeih, C«*p. Me, Coii’lel , imr llenera Meyer y cp.
^l9 cajas «le azocar.
ó tercerolas de miel de abejas
8v7 mdiaies ie tabaco ío.c d«»a.
63 H libras de tabaco en r. csa.
200 docena** d- piñ»«.
30 cargan de piálanos.
300 racimos de plátanos.
10000 maricos.
20 canastos de tomates.
Pa a New-Yosk frag. muer. Nancy Treat, cap. Treat, por D.H Cnhuzac.
l 'f>9 cajas de azúcar.
100 bocoyes nnel de purga.
P*ra Cárdena* bcrg. amer. Lucy Ellen, cap. Smith, por Moriion y cp.
Eq lastre.
Para Matanza* berg. sueco Clara, cap. Anderson, por Picard y Alb» r».
Da arrbada.
Pura Portland berg. amer. Poeenoket, cap. Brewer, por Adott Spalding y cp.
427 boe. miel de purga.
Para Cárdenas berg. amer. Robert B. Lawton, eap. Gadner por D. S.C Burnham ycp.
Con bocoyes vacíos.
Para Sieira Morena frag. amer. J. Ae Perley, oap. 8tan-wood, por D. S.C* Burnh.mycp.
Con bocoyes vacíos.
Para Boston berg.ing.Expresa, cap. Trilkj por D. S. C. Burnham y cp.
500 cajas de azúcar.
Para Sagua y NrW-York frag. amor. Kananwha, eap. Doy le, por Mangoaga Ducatel y cp.
-¿00 cajas de azúcar.______________________________
PARA CADIZ.
: ñoi Ha fiiado su salida para el 25 del conieele la fragata eap», a a ASIA, sa capitán M- Manuel R. Cervera; admite carg, flete V paaagerosá lof- qne « ^rindan las comod.dade* 3»
1 «u heriosa cámara y el e^ .rado-rato que tiene acre *iudo »
la can*«. Impondrá calle Jei Owso» nao». ti cooolg««,.
rio. _	D. P. MARSTINEZ.
R	____________
PARA HAMBURGO.
Se despacharé el 5 de Junio el hermoso y velero berg», lio-español G ABRIEL,su caoitau José de Cabteses. Aduuoj í flete tabaco torc.du y eu rama impondrán los	^
------ PARA I\bW YORK.	"	----
Saldrá el 53 del corriente Ib muy velera fragata araerica. na paquete NORMA,capitán Ellis fo-rada y clarete.da <a cobre, admite á fl-te el cómputo de 400 <3 de azúcar, tabaco t0 rauia y labrado como también paaageroa loa cuales aeran bien alojadoa y tratados: impondrán el capitán a bordo ó au. tun.
aignatanoa.	DRAKE Y CP.
PARA BOSTON.	.
La fragata americana PETRfc-L bu capitán Norton, saldrá el lúneB 17 del corriente, »dinite alguna carga ligera: impondrá aua conai gna.arioa tos ca». ^ nQT ppA LD|NG Y Cp
P t RA MARSELLA.
SfHrá á fioea de cate mea in hermosa y velera fragata f„. ceta L’ Al LANTIQUE, al mando de nu capitán Duran i¡ #(U niite paaageioa en au eapacioaa cámara loe que aarán bleu tadoa y alojadoa. Impondran el espitan á bordo o aua eoa„j.
na,a'“"’	DRAKF.	Y CP.
Puih N >nie> o Httvrw locainio bu uiouth Subirá el 16 «l**l comente I»* nueva y velera frng«,», frai|Ce< hh JE iNN£ D’ %HC, capilar.I‘uuioi.l,f orada y cmveife.fc ^ ume p«»8bg**r.'S Biila.uenttí los qii« »eran l»ien a!«'j:«tlo»y IraiudQj mpoud a 11 el c «piran al»or«l» ó Uá corra igualarra».
1	i*h » KF Y Cd.
F «11 % «Si.W Yü.iK
SdI 'rá el	16 «I* I	c .mente a uuev». y	vt-lera	fraghtn »»nieri.
cana t'«.q«i t-	JB * B *»i, cap«i¡«n W;U	h-íster	fuiraila y	c,a
voleada **n cobre, n■Inula car¿a a fl-íio y laiitcueii rana «'y |9 bra«u. y l< itthieii paítuferos, lo» c «ales aeran bien Slnjttdui i rutad« s: itiiooiidrau el capilou abordo ó coiiainn la ring
______________ i ■ K r K E Y CP
i AR i M tLLOuCA.
SkIiIi á <*• «I a 20 .1« W «yo lu i»r* Ul «*a fra^kta CKREí, a.limie solamente oasagerus q .*• h «liuiuu a lurjj j,
uj jor*» c«'in«>«l d *«ÍH»« «rfi nctó.idoles a uita r'8.ie»ai<» ua{U 8
« i pilan »». Jo««qu n f'ijúl. impondrá ó» arisaiu á bordo ú ,ij conaieiialarios los Óres.
____________SAMA Y CP.
• PAR\ 4IMBERE4 DIRECTAMKNTKr
Soldra el 30 «le «ur> ivnle Ma>» el htftino-o V b6|¡(]0 |*r gantin belga FLAND«* E, cap i n Weyeriá admite aUuü« ctI gz a flete e« mn lauifoen i b«»cu en rama y tO'«-|.to i'iipoudibii >1 uNG »Mit n|JC\TEL \ i:p.
PiR\ E .HAVRE.
Saldrá s n faltr. ei d •> W «iel cinTienC« la hr*rmni8 frae„( P q «eir* Al *'l H« KíN COR al muido de >U CapiUu i imif*, »««hurle pwi»Mge*o«* q o h bar >i á su (ionio lúa u • a ic 'luítuuib « u ««11.»-ra«n» tr it. lm «.ndriii calle de lu ,< 1«11 íu U. *2 oUS Ct.U »¿lint .Mil!« lo- •*>«« »C
Z v.NGKCiNIZ HtKM ‘ NO* Y CP. PAR/». P. bl* O ^ LA OÜA1RA
Sa'dr pi sil v. n«e. lee« 30 «iel corrí» nt*., a«lm tiendo car*
/ pnfrfcgrn-p pi.m . Illt t » | Ul» ' la goleta esp ftola GaBKI
mu-i p aiiD.5i.giu t.eix t: impondrán calle ue Lo
ocio nuil i 6 7.
_______________P. J.RQ1G V HEl« MANOS,
PARA ¡\EW-YuRK.
La frajuiii ingles » v|E O w \, au cu,»«tan Minias, nalíir4 roda «as«*muía eul uule,u..in le alguna c «>g « ligera y pasutjer puf« !«.* qu i e.e cuanta coin didad puede desearse; iinpuajr
ou.-t c«.ii9.áiiui<muñ.
ADOT SPALÜING Y CP. PARA HAMBURGO
h iráá la vela a l * mayor b evedad la hermosa y sóii f guía ..>u**rt<:iiua PO MGÜB i UK bu Capitán Webster aduii caiga b ü it¡ duran n.ZoU sus OM^)gnatanós Síes.
S C.BURNH iM YCP,
P y«». » tí i b i tlt BUUoO.	“
La hermosa y velera f iagaia amer. 8 r.A l »UCKcapii«n le ,f »rrad « y •:lavoteadtt encotm , munste á fleté t «Lacu^; detü «h>«iur I r vel»«leí l^a: ,;0d®i coi-rteuiu impóudran el capit&u buido ó sus cousiguu tunos,
DRAKE Y Cp^
Centrífugas completas para purgar azúcar con las últi-ejoras miro lucidas por dicha casa.
Medicamento aprobado ñor la Inspección de Rttudio* d© |«s ?gla* de Cuba y Puerto Rico, como superior 4 todo* lo* de •u género que se conocen hasta el día.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tamprobados buenceefectos,que ha triunfado en chbos los mas i*beldea, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado te ana alivio al paciente. Sírvele de testimonio nrecusable, la ‘ ~¿tiTad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la cualeseoo bien conocidos del público quien ademas % W ‘ leetadoe que sobre nuestro Rob firman v4-(keuRativos de la Habana, cho correr ia voz alguabs mal intemeiouados que
%-----.... **uraW* cocho ingrediente en nuestra preparación,
a.T**^*	péWK»m.ola I» c.oó.4 4. loOOO* al
b-._rM >pcT>frTf ocas leve átomo de este matml en oues-tea Ret* Reremstidinmt de paso el usedeeaie medicamento, 4 •TT -	‘ u anidados DOT loe bueooe efectos obtenidos en las
Uroe: ee voedaoem la Uabaaa bo-
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados que la casa de Derosne v C«il de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primero de Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propios talleres.
1. ° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caba líos, capacen de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas II ídem.
Las terceras 15 ídem.
mas mejoras miro lucidas por
3. © Transmisiones de movimiento para dichas centrifugas ó sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa ra enfriarlos azucares,
5.	® Correas simples y dobles, telas metálicas, tambore* guarnecidos con su» Mae metálicas, ebum «cer. s de bronce, uóleas de fricción y todos los demas acceeoiios necesarios pura a elaboración del azúcar por medio de los ceuinfugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobie de todas dimensiones y emees, sea pata Vapor ó para agua y gUan po, cou sue platillos' orreapondientes.
7.	® Grifos ó (laces, de bronce de tu.las dimensiones para vapor agua «» guarapo.
8.	© Calderas de hierro dulce 4 aire libr^ con serpentín <t» cofre, sus grifos de brouce y sus bombas de bronce pata la» mieles.
C«»n referencia al artículo publicado en est^ mismo p»*riófli-coen8de Marzo del Hño pasad«»; participo igudm^nt«- á lo»-eseñorea hacendaJoeque el molino ó trapiche que fu»»oi.«n« cu del ingenio Brbmales, [Cabañari] corrobora plenam- ote loque emónces anuucié. Cou este motivo ofrezco h«»y una p» u*-ba patente y loa que gusten podrán cerciornrsede que el trapicha d< los Sres. Derosne y Cail »8 el mac peif-icto que <xiate eu euió Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosue y Cail ofrecen hoy á loa Sres. Hacen* dado- un nuevo aparato de baja terapeiarura con una econ«*-miade combustible (según lo tieuen experimentado eo el Ñor te de Fruncía) de’25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre lodos los antiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigéreme* no requiere agua.
Los brss. Hacendados tienen como garantía de lo» resultados que ofrece ia casa de Derosne y Ca>l los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Srea, después da loa numerosos y »atisf.otarios ensayos hechos en las f.bricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de Ignacio núm. 100, casa losSree. Mango»** DncateJ y Comp.	5
Pianos y Muebles.—Por la mitad de su
costo se vende un magnifico piano inglés de pierna de calzón,
NOTICIAS SUELTAS,
Secretaria de la Real y Muy Ilustre Ar-
chicofradía del tantísimo de Guadalupe.—El domiugo 16 del corriente 4 las 9$ de la mañana, celeba esta Real y Muy Ilustre Archicofradía la fiesta de Domingo tercero en qua será ora dor el Pbro, D. Juan Bautista Riras.
El juévea siguiente dia 20 á las 11 er» punto,^comenzará con el Divinísimo manifiesto en memoria «Je su admirable Ascención á los Cielos.
Y se publica para noticia de los fieles, que gusten solemnizar con su devota asistencia estos tan religiosos actos. Habana Mayo 13 de 1852.—Francisco J. García y Zúñ-ga, secretario.
Se solicita nu carpintero Vizcaíno inte-
Iigente en trapiche, y una enfermera buena y un alambiquero, tonelero que tenga personas q ue abonen su conducta: jcaiie del Tanienf» Rey núm. 11 tratarán.
Debiendo comenzar el domingo 16 del
corriente la realización de los efectos de la quiebra de D. José Garbalosa, que consisten en tabaco torcido y en rama, y los enseres de una tabaquería, en ropas de hilo y algodón; en losa, ferretería y artículos de tienda nrxta; lo avisa al público el Síndico para quelos que deseen comprar el todoó parte acudan á la ciudad de Santiago de las Vegas donde se hallan dichos efeetos.
Las personas que legítimamente pneden
tratar y que tienen asignadas terrenos en las estancias del Cerro del Monasterio de Stu. Catalina y que hasta hoy no han ocurrido á la formación de sus respectivas escrituras, deberán hacerlo en el resto de este raes, ocurriendo al síndico con la certificación del agrimensor, en el concepto, de que no haciéndolo así, el representante del Monasterio queda en libertad de consignar los solares repartidos á otras personas que los soliciten.	4
Se solicita un Segundo Practicante y dos
sirvientes blanco» para la casa de Salud de San Leopoldo.
Omnibus el Fomento Cubano,—Esta em-
presa de Jesús del Monte vende abonos á veinte y cinco papeletas por undoblon de 17 rs. fuerte» el paquete.
T. 0. de S. FRA.NCI3C0.—Se suplioa á
los Sres, Sacerdoies que quieran api car el Santo Sacrificio de la misa por el alma del Sr. Auditor de Marina D. Agustín Crespo pueden hacerlo el catorce del presente donde recibirán ia limosna de 12 rs. resán«lole un responso á la con lusion.	|
Se cambian per negros de campo tres ca-1
sitas nuevas, de excelente fábrica, y bien situadas, que dan el -1 por 100 mensual y sin gravamen v una hermosísima estancia de *2J caballerías de tierra en el Calvario, con espaciosas f«bri-cas, cercas, aguadas, numerosa arboleda frutal y otras conveniencias de que se instruirá al «jue q üiera hacer el negocio y también se venden: infirman en la casa núm. 104 calzada de .Gaicano, entre las callee de San José y la Ztuja, en la misma se compran un calesero general y una lavandera plancha-«lora ex«r«* ente.	¿i
Atención.—En la oalle delTentente Rey
núm. 25 ge halla un magnifico tón-ulw de patente, por me tió «Iel «'nal «*e hace todi» ciase de impresione» grabadas c«»«no sor», letras de cambio, conocimientos y en part'Cular las targetas ¿iab d «h, que bp ¡mpr m<rñu con in mayor elegancia y á precios •onvcncioiiales: las persona» que deseen hicer algunas impresione»», pue«len mandar siih láninas á dicha casa, que quedarán oliiidar.ido« «eguji In des-en, tanto en la »ielicadeza del trabajo
ëBBBSn
VAPORES.
Del 1° de!	'Extrae- Tota gral
EXTRACCION. Enero al 13 aumento cion del dei año.
| de Mayo al día 13 día 14
'ajas de azúcar......
Arrobas de cafó......
viillare* de tabacos... Libras tabaco en ratna. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Vrrobas de cera......
Pipan de aguardiente.
289892	! 700	6666	297-58
878074		72	878791
670411	1691 ;	786	6799ÔJ
8008 6		6983	807 i 99
19.‘42¿ 1 1334	i 480	390	501I2| 1334
17-¿37 j		440	17677j
12011	.	43	1241«

CABOTAGß.
entradas-
De Sierra Morena g. Lugarda, n. Capelo, 468 $ de azúcar. De Cárdenas g. Habanera, p. González, 300 id. de id.
Del Marel g. Manuela, p. Arocha, 3 6 id. id.
De B. Honda g. Conchita, p. Kavena,246 id. de id.16 p. de
De id.g. Bonifacio, p. García, 175id. de id.
De Cárdenas g. Generala, p. Nuñez, 350 id. de id.
De id. g. Blanca, p. Peiez, 7ü0id. de id.
De id. g. General Lamar, p. Díaz, 380 id. de id.
De id. g. Marianita, p. Carboneo, 300 id, de id.
De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, 200 id. de id. 4 p. de agt. De id. g. Prudencia, p, Oaranera*, 170 id. de id.
De Barucoa g. Munu^lna, p. Gonz tlez, 166 id. de id. 6 de agt. DESPACHADOS
Para Guanes g. Feliz, p. Pachón, con efectos.
Para B. Honda g. Antonia, p. E* andil, con id.
Para Jaruco g. Natividad, p. Pagés, con id.
Buques que comieuzau su descarga
Berg. esp. Industria, proc. de Barcelona.
Frag. id. Europa, «d. de Cádiz.
Gol. amer. Cornelia, id. de N. Orleans.
Berg. id. Somers, id. de Ch«r*e8ton.
Frag.esp». Unió« , id. de C diz.
Berg. id. Esperanza, id.de Buenos Aires.
Id. id. Amiiiatia, id. de id.
Id. ing. Appleton, id. de áwan*ea.
Id. amer. L. Copeland, id. de Portland,
Frag. baue. Felicia, id. de B •atún.
D.MIGIJEL R.V1 l’TA
CIRUJANO RENTISTA •;
Vivr ca« e (J--I Oo|sj««» n. 8«i U.iuo.;« cuu«lfft.}»ara «?i- ÍVJohh> ce, v «*e jneseiite á *uá fávóréóédo'réa qué en atención al favor que le distieiipan. *us precios serón aun iritis equitativos garan* unaiwlo «tu««« n »alga de su elabora torio*	*¿3
POM \ DA Dli LECCIA.
Maravilkisü v a ¿'.robada por la Inspección de Estudios, prévioe los mae fivorabies ínforui-s de los facultativos acreditados, como muy efi az para curar loa dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, na-• alísis parciales, y de.inat« afee-iones nerviosas, qne ocasionan adecimit ritos de cabeza, embaimiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo ó dos pesetas e! pote, precio señalado últimamente por dvha ('orporn-cion en !a oficina farmacéutica titulada tí. '«»hé,calle le Aguiar eB«iUÍna al de la Laiupurilia.
REGISTRO MARITIMO.
C 4 deine —Knlrariae.
13.—Frag. amer. Un»th, Y » »k, «le P jrtlá td.
Id. id. Marih i Am »•, Wee8er,«Je N w-Port.
Berg. i«l. Cleop««t»ii, K «lo *a Borinmla.
Id. id. Lv«lia Mover, P'liklialll, drt *'« r«l »i.d.
Flag. Ili. Cotiulhi «« , Rii «dall, de id.
B rg. id. Munir*«*, P..ih ««I, ue <>« vo Blanco,
F ag, *d. tírtfjih t h **-e, (>< Stood, tie Mat IiZHS.
Gol. ni* Aurini i, 'eniiiiu k, v ß .dfu-d
tí D.IiiaB
13—B rg. id. Rev^ill»*. L eep. ,uar»«P rtland.
Gol.lJe Almila, Nur » t-k, para N W- y.»tk.
■MATAN/, tí—Km latías».
13.—Berg. id Floretic , F b - , de Piovidencia.
Id. i«b .Muría, Pede fur ,«le B« siol.
a «id as
13. - B «re ing. Ivatdiue, Rat'ray, para Cow*»í.
Bug. esp. Juliana. Z b«> a. puta sama n* e .
Id. id. Curazon ile Mar«>. L rrmug , par» Hamburgo. l«l. m.T. s. 1 . \'«»r«ou, N >ri«m n-f» P«»»!1»«!»1.
BUQUES i LA CARGA.
l"«R\ LA rOltUN \ Y SA NT ANI)' R.
LaéólnU » v-lern f*-»^ain eS*> ft I « Vi-:: Pirli! %#-u capila
D. Patomo V|ej.» y a 'm ta carg « a flríí». y pa* «ge • s par « n-puno»-, í.-* be mio .ira »ich rae a iam yu br> vedad p«»> ble. I m poudra ru ctrnsignat irio cali» dei * »lu-po tu«nr Ib
*	D PE'»* O v» » K Tl NEZ.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete vapor y correo de los Estados Unidos ILLINOIS, al ni»' de su capitán el teniente de ia marina de dichos Estado» H J. Hartstene de 2,400 toneladas d« construcción, teniendo das las comodidades posibles para los pasageros, ae aguarda este puerto del de N»vy- Bay sobre el 16 del corriente y verificará su salida el día 17 «iel mismo, admite gerus en la primera cámara 4 70$, eu Ia segunda á 55 en lu de proa 4*25$, que se pagarán en la Habana, hade entrega los interesados de sus «te sus pasap rtes tona un recibo para su admisión, pues no serán recibidos e los que no s» hallen comprendidos en la lista que se pasa tír. comandante de este pueito.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete vapor y correo de los Est.-Uuidos,EMPIRE CITY,alma de su capitán el teniente de la marina de dichos E dos J. Lecds, de 2,000 toneladas de construcción, tenie todas las comodidades posibles para loa pasageros, se agua en este puerto del de New-York sobre el 15 del comen verificará su salida el mismo dia. Admite pasageros la primera cámara 4 40$, en la segunda 4 30$ y en la «roa 4 20$ qne se pagarán en la Habana, haciendo entraga teresados de sua pasaportes, tomando un recibo para ?a misión, pues no serán recibidos abordo, los que no se ha! comprendidos en la lista que 3e pasara al tír. comanduat este puerto.
DRAKE Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
El sábado 15 d^l corriente 4 las II de la mañana se re tará en el muelle de caballería la fragata americana Rio de te de 226 tonelad s en el estado en que se halle y por cu de quien corresponda.
El lunes I7deicor«ientey subsecuentesd as hasta su coi cion desde las 11 4 las dos tarde y desde las ó 4 las 9 de la u se rematarán todas las existencias y enseres de la tienda de pus titula la La F or daJQrieme situada en la calle del fluí es na 4 la del Inquisidor, to lo al mejor p ator.
Por'disposición del tír. Ylcalde mayor 2.® se rematar m'ércoles 19 del corriente 4 las II de la mañana los enser eféctes de la lechería y nevería del Carmen fit«iad« cu «4 c del Obispo accesoria perteneciente ni convento detítu.Doini cuya tasación *e «n m f-*srnr4 **n « c •» le r m -t*^
GQfif AFLUIAS
LEJITIMOSHK ROIMíK
Habiéndose sacado los costos se hará una re en los que quedan según se trate: en el des|,!lC‘lü la imprenta «Iel Gobierno calle del Teniente
Vino tinto sup rior de S. Feliu de Gu
en media»* pipa» y	Irruías: seh.llu de venia en la^11
los Oficina num. 66fr«-utrí al rx-coiívento de tí- Francia^
Losetas de marmol de 10 y ae 12 Pa
das «le superior rund id, blancas y azule»*: se. vendes i'1'^ y iiiHin»ren el eHcritono de D. Ramón Carballo cali« cp«8 n ® t0.	_____—
DEPOüTU DE JABON.
Eljnlmn «le la tbrica LA LILA que e0líl a tes en ia cáll«i «Iel O-mir murt ViHj-». sa ha do ni almacén «le vni » y grana situ oh» tu) *u c b in|)o«h‘aiio nfirn 7. ba*o» In caía «le Hh,,rr°'4'
F «K * NE V'.«>R«.E «Ntí.
Saldrá in»ned atauofnie la gbieia un Tirana UOüNELl t,|R*illy* c«| it n Goorim ioxoii; admite carga 4 flete y ptt>a,e‘«»j» o pondrán sus cousigüaiM» i«»s.
* K	tíorOLONGO VSENCIO Y C \
ni » y grana situ
7. lutili la eaja «le ah
Viau vi.¿cu ae supenor «jaluTa f
para eufe«ia>i<* pwr «osuaVr, y no ostar eucubezad«»» 7	^
s logu-to pa u Ins peisonas «ie buen «alnd «r; co cu «iia*s pipas, »*e acub.'i «le recdu r par lo« ùlihnos buqri»* ^ ^ «le B «ictìlona c«>iii«i i tinbien vino «le 5Ì. V cente nió-l c««h, l’alle «lei S.il r» piiaa à la de ue vivr r«*s do I). J.Mpo.	__
E3tt de va ita uaa màq iiaa ds vapjr
ra moit-r c«.ft i «le c- uoliU «:i il Inglea.», de b* Uh	ft
Pr»*uiii y Oom.*., *le p«aeiic«a «le 8caball«>sy IJlUlitii alguiiHN piezas «le las primnp leu aciutilmente j'*’1 jlu un iii. UM.en laju i-.nccion ile Alatauza», pyr	_
„icòna q«|H«i».-uen. q.nnria pUrdeir para veda fuut
j «.ai la . t»l servar ,■..»»* r U-iia»» cunllda.le»: neueSuin» c(|l „ »rr c*coitoli» c » eo «•OMio.imr coinbuSoble, aud « coH eU.a\it ; non v «•«> » cuiaZ*»; e.a -ufi :ieuta pura mo er C »«ls f MLi |
5 -0 j»»»«e»i. *'u biuft.i lu veiuie p r* puuer * rcIoD«1
___a dimenai 'iittn y la «larà eit mucua propu
*• iiiu «.uss uU¡il. «I culle de Cuba esqu,ua
pura -•ie um
AVLóO n LO ì ÖÄiiJ. •rtACt!«
enu;*ltñcnúu J 1
H.
r«R« r.Bvsco.
re^u^'t » #,d o'ir carga a li v pa sagen >* el vapor m- j »:ai«e U KIJ LBA, riti capitan E-ommb» v »«tiitirà deutr«» u de t» ev.-sdius: lo üe-ptti h t eu lu emiri d-« I«»- Ofi -i«»- « ú ««. 10.
* R________ I». K 4 MON H % KB ILO
de «xceientes voces, cou»iruido por el mejor fabricante y pedí- £n Matan**» uyiivu de D. Ez#v|Uiel de lu ealle y eu Cárdenas do por encargo particular. También ün ajuar de cusa junto ó ( botica de Barrin&t, por piezas: calle de Cuba núm. 89, pasado la Merced.
Se venden varios muebles usados; calle
de Nepiuno 132 impondrén.	4	,	------, .	. -	. .	. .
. üia «"•“«.»fc» ™ a	■■ ir*
ttJySSZStSZbUL'US »as D. Feraaado d. Luwum aueut. para
coa ciraú.u 410 ra. mude, tiUoe de pletUJe k 10 rx. forre» Je. Eep.fi. y «náu. que fiad* debe.
ANTIGUA EMPRESA UE OMNIBUS DEL CERRO Amentándote pura Enrnp« e director de reí. »rapreira, loa
L-» tír -, ríouigu**. fitiriuuoor. h il* «nur1 ♦«I t»*-«» «1«- S • p viln¿i « p «ra «« »b »I «* Ol’Jec triado «T_-def-«.fr».cu.o a lu»» S ôii. bucriuualos con uua lebaja c
ci pirici«».	.	niîifirobsd-
L.«s v«*runjv*<l«i ristn tren y a d**rn4‘»y»d0 c _ Vfjoci lob fri.-U lud i» ol»lriUl«l«»S rin 1 iS .«uch iS Luc »	|||J**
Micliint >iria i*»uporcMinali á pr«u:u> eju«
í»aru la elab«»r4Cion le u2ao*^r¡gi¿a poi
se« «le maquillas paru i
P ^ti \ C \ \ \bl \tí
Saldrá posilivaiu n:e «iel j0 ni *25 l- i corri-rit*» el h rmo-o Vrilrir«»y mu v coimcid « ri**r¿^nt ii ca » ñ «i . El.L V Cl ', »ecen coDriir.jido en Viz,ca»a <le I s mejores madriih-* y forrado c'avetead » en cobro v encurb «do en Inglaterra y c asi-!
fi :ado \. núm. 1 en Lioyii* por nn>Vd añ«»s.Es «le po te «le I I0l) ingeniero fuñe »*, c«iyo*ip «le azúe r y s- halla ILtu de un lo«l«» para sa!ir u| riin fi a«lo. j medalla de j pnifia clus^*11 .4«Imite carta y pasagerus a quiriues « f«ece las mejiires cuno dides y el mus esmerado trato del CMptanydrieño I). Miguen oat\ #
Cuide ron, quien iufurioara á hordoióeu ia plaza de tí. Francif- del vapor eu Iuh pailas, co alto« dei portal da Armona.	vasto múui de Combustible«
V. tíANTIAQO BAUTISTA. »
a «nao	...       -	,ttfie.
r.ulixa.lo. .u,.u	dt.. quesuUüito.cioa e.ra	u	5
ENGRA-Íiuimi...- euEu.upa.	,	Ul» ó*i0*
S ... a	.o. ú..io..e Hep«e-»n«ri»n «e»	g,,
noitiritrod «¡e v por, inventado:* por e ^ * ,vd,jU»r j*
un 1 : exposición un'»e.
», ! UlOUU na Uri I i-i.if-eo	J-u	r	«-«ucllle* e*
.w i.. .uu de Imiiur de Fraeeiu. ou.. UJ. ^	p.
=	,U?I.C..u.«..«.ueaiu^n««y d« u» '™dua
uurauU-pail toy lu. »«gu* d. MP