cuarto principal de una casa qn é so construía. De re ponte In talda que sostenía la andamiada se rompió arrastrando en su cabla á dos de aquellos desgraciados.
Se¿un noticias del 14 de Constantiaopla, el marques de Lavalette Enviado Extraordinario, y Ministro plenipotenciario de Francia, se había prcseutado nl(
Sultan al frente de toda lajlegacion con el ñu de notifi-1 Recorridos en un estado deplorable, y puestos en cacarle la reelección de Luis Napoleon con mayores facultades. El Sultan dió las gracias al representante de Francia por la expresión da sus sentimientos, habló en términos sumamente lisonjeros del Presidente de la República y de sus medidas, y aseguró al miuistroi que se hallaba convencido de sus esfuerzos para con. servar la paz general, y mantener la buena iuteügeu cía ontre ambos gobiernos, á lo que el contribuiría por su parte con todo su poder.
Uo despacho telegráfico de Verona con fecha del ¡nocido.—Son dos amigos s**iior l.o de Marzo anunciaba la llegada del Emperador Austria á aquella ciudad en un estado de perfect |u.|, Rl Mariscal Radelzky al frente de su Estado Ms |H»sp y,ir le habla recibido eon grau ceremonia. Los edificios Los curiosos se habían ido dispersando. El born-del ferro-carril fueron iluminados y la multitud pro bre y el desconocido seguían solo las cimillas. Lloga-rumpia en las aclamaciones de ¡viva ei Emperador!* ¡dos ai hospital, se les uegó la entrada dicióndoles que
j basta el día siguiente no podrían penetrar—Pues bien
las !
Fiestas de. Dolores.—Ei viérnes en la Catedral filas 9 y predica e1 Pbro. D. Tomas Sala y Figueroa- En 'a Merced de 8 á 9. y predica el R. r. Fr. Santiago
millas, el primer cuidado fué trasportarlos al hospital- ¡Papiol. En Sta. Clara á las 9 predica el Pbro. D.
Entre los espectadores atraídos por tan desgracia-: Valerio Suriano. EuS. Felipe á las9 predica el Pbro. do accidente, se hallaba un desconocido, que lleno de ¡ O. Hermenegildo Coll de Valdemia, En la T. O. de tristeza seguía á la gente al lado de un hombre que|S. Francisco íi la misma hora y predica el Pbro, D. de vez en cuando se enjugábalas líigrimas. que en i Juan B. Uivas.
vano hubiera procurado ocultar.—¿Qué teueis, amigo	Fiestas de las tres horas.— El viérnes en la Cate-
próximo mes de Abr:l.
Sábado 3.—Stabat mater.
„	17.—Baile de máscaras.
„ -4—Baile de ma9cáras.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. Sócioa; advirtiendoqoe en los bailt'9 de miscaras se observarán las mismas disposiciones adoptada-} pan |0s que anteriormente se han dado. Habana y Marzo 29 le 18.">2 —La sección directiva
mió! le <1 ijo el desconocido.—¡No lo veis, señor? res-poudió sollozando: son Tolivet V Vinaud á quienes conducen-—¿Son parientes vuestros? añadió el deseo
dral de 2 á a y predica el R. P. Fr. Fernando Izquierdo. Eo Sto. Domingo principia á las 44 predica el M. R. P. P. Fr. José María Miranda. Eo la T. O. deS. dos buenos eamara- j Francisco predica el Pbro. D. Jacinto María Martínez.
Juan Galian. En Pedro Sánchez. En predica el Pbro. D. Vicente Noreña tolos principian á las 44- En Beieu de 5 á f> y predica el Pbro. D. Jacinto María Martínez.
¡Cil« U ei j IIUIIMW* o *•«'! UWÍ» uisvuuo	| -  --—ptoalia Cl l UIU.	aran lili
radar dejdas. .y sus mugeres. .sus hijos, .cuando sepan esto., i En Sta. Clara predica el Pbro. D. , ceta se. ;Q»é desgracia. Dios mió! ¿Queréis conducirme allSta. Teresa predica el Pbro. I). Pe< ado Mi hospital?—De muy buena gana señor.	Sta. Catalina predica el Pbro. D. Vi
VENTAS DE FINCAS.
Se vendea ó repartea á. ceaso redimible
3674 caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y
H El, PAQUETE, —Esta hermoso establecí
nuentoiiv .^4*as situado en la calle de la Habana esquina á la de Obrapia, acaba de recibir por los últirni9 buque» Helados del Havre un surtido de mercancías de lo mas precioso que ha in rentado el capricho de la moda. Riquísimos damascos de seda negros formando listas, ramazones, canutillo y otros dibujos de gusto; también los hay de colores. Maltones anchos color celeste r09a, ante, blanco y negro. Un excelente surtido de nácar blancos, dorados, cincelados, y escoltados con paisajes de g us-to pintados al óleo. Id. todos blancos cincelados v esmaltados de estas clases hay de 10 hasta 51$; de m&rfil I03 hay de todos colores abundando entre ellos el punzó con un dorado preciosó, para niña hay igual surtido. Esquisitos chales de gró primorosamente bordados formando tornasol; id. de granadina de todos colores. Una gran partida de tarlatana punzó que para reali-zarianos hemos determinado & expenderla á 5£ rs. vara, advir-tiéndoseque es muy lina; la blanca de igual clase 9e da á 3 rs. Una colección lindísima de manteletas de todas clases y hechuras enteramente modernas de punto blancas, negras, de gró, y raso de colores, abundando entre ellas las de Moharé negras y decolores. Tafetán y gró negro ancho superior. Chales-mantillas de blonda anchos, negros y blancos, ojo cuadrado y re-
COMUNICADO
por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en di-  ____________________.—„	*
reccion al círculo de la Laguna Grande y parte el potrerillo, Idondo. Guantes y mitones de filet blancos, negros y bordados
Estos terrenos están muy cerca do la Macagua cuya direc- |le„	“h"interamen» nuevo.™ para
variedades.
Durante el año de 1851, so han verificado los guientes casamientos de personas Reales:
El pretendieuto de Portugal don Miguel María E varisto, con la princesa Adelaida de Leoweostein \\ cr
Si. Editor: Muy Sr. mió, estimaré de la bondad de V. se sirva dispensarme la racide dar cavida en su acreditado periódico, á la manifestación poética de gratitud que al final de esta súplica, le de liro al Sr. L). Blas Villalba, teniente Ayudante de Plaza, por l«8 filantiópicas visitas, q ue me ha hecho, en mi penosa y agu-*•» enfermedad del pecho, que ine hflije, en la estación fria y en par calar, la que me hizo dicho Sr. el 24 del corriente, cu yo raz g • Je gen< r.isidad en ese din, me sirvió de mucho consuelo, y no encontrando tesoro con que correspondería al mencionado, le de-
ckleinnurgo Strelizt:
Lü princesa Augusta, hija del rey de Wertemberg, con ei príncipe Hermanru de Sajouia Weiraar.
Ei archiduque Leopoldo de Austria con la princesa Luisa de Prusia.
En el fii'ain.» período han tenido lugar los siguientes u trunientos:
El principe Vicente María, conde de Melszzo, hi-
I dijo el desconocido, hasta mañana á esta hora: en-cuéntreao V. aquí y nguárdeme. Al din siguiente eo o fecto los dos heridos, uno de los caries tenia un brazo ¡roto, y el otro una pierna, y la c*ra completamente i mutilad*, recibieron una visita que .»» debieron olvidar, lporque destín la víspera, sus mugeres y sus hijos que-• daban al abrigo de la miseria.
Queriendo llevar al extremo su generosidad, ¿Hites de salir de la mansión de los pobres el desconocí-
ido dió tres luisesá una de las respetables hermauas de dico el soneto siguiente.
"Ii * t « ._i--------u- l •------- rv:--------- 1— j::-	_:¡	¿Militar valiente, humano y generoso,
Que abrigas en tu pecho la franqueza;
Aliviaste miinalcon sin igual fineza;
Mi hermano fuiste activo y religioso.
De socorrer mis penas deseoso Mostraste de tu genio la grandeza Deeae genioque te dió naturaleza
Y	es mas preciado que el o-o delicioso. Desprecia al corrompido, al hombre injusto.
Y	al desvalido mira con amor,
Porq ie, «sí te proclamen, como es justo ,
Alumno decidido del honor.
S¡ pudiera, mi lira te cantara
Y	alte.» <» de bt gloria te elevara.
P'Vuestro amigo y compañero de armas
Domingo Ohinetii.
theim Reehrerfo t	! U caridad del establecimiento.—Diguaos, lo* dijo, si
1 .	1 U * r* . i- ai- -i_____%r „„i,-;,,., i Dios les conservasus dias, repartirles esta modesta can-
La gran duquesa Catalina Micailowua, sobrina¡	r »
del emperador de Rusia, con Jorge, duque del Me-: 1 u‘.	, ,	.	.
1	~	01	j —¡Vuestro nombre! exclamo el compañero de los
dos heridos: vuestro nombre, señor, para hacer conocer á mi? compañeros y á sus familias la mano gene-
rosa quo viene en su auxilio, para que bendigan todo*
los dias.
—Mi uombre....es inútil, amigo raio: yo 110 soy de Bpüjeoa y parto para Madrid.—Después, corno ani-iríífl^V'- jr ama idea repentina.—Tomad, le dijo, enue-
c’ma lleva el camino de hierro que hoy concluye en. el parade-j ro de la Aguica. La frondosidad de sus moutes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por vario» •rrollos. Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa número 42 calle de los Oificios*
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	7
Se enagenan por poco contado y plazos
cómodos varias casas en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes y Maiianao, ó se alquilan permutándose también por otras chicas en la ciudad,ó por negros en el entresuelo de la casa n. 78, calle de San Ignacio informarán de 9 á 2 del dia en los hábiles de trabajo.	6
Se vende en 1700$ y mitad de derechos
una casa de manipostería con todas las comodidades necesarias para una corta fioillia, situada extramuros calle de la Misión núm. 72. Impondrán en la calle del Palomar núm. 116.
Se venden 4 casas en intramuros, calle
de O-Reilly n. 47, calle del iMonserrate 11. 28, calle de Acosta n. 96, y la de alto y bajo calle de San Ignacio 11. 39. Impondrán en la de la calle de Cuba n. 30 desde las ll de la mañana á las 2 de la tarde.	4
Se vende una estancia en San Miguel del
I tes corbatas de seda de dibujos enteramente nuevos . lleros; id. de dibujos chinescos para Señora. Raso blanco liso 'T labrado. Rásete» de todos colores. Magníficos tafetanes color celeste, verde, rosa, punzó y blanco á 4rs. vara. Unsurtido de pañuelos de oían delicadamente bordados. Granadinas y gros escoces, id.de ramazones. También se desea realizar una partida de damascos de seda de colores para cortinaje que se dan al ínfimo precio de 12 rs. el celeste, el amarillo 14 y el punzó 2$ vara. Ademae de lo mencionado hay otra infinida! de preciosidades que omitimos como verán los que gusten visitarnos, ofreciéndolo todo á precios sumamente ea uitativos.
La Grau Señora calle del Obispo —Bai-
les.—Para fiesta reales, habíamos hecho encargo al ma3 famoso fabricante de Lion, de una colección de vestidos, los mas rico9, de novedad y esquisito gusto que invaentai se pudiera, con condición de no fabricar mas de igual clase, un que para etlo fueron necesario pagar á buen precio. Divinamente ha interpretado nuestros deseos el fumoso Mr. porque véase lo que *u fecunda y caprichosa inmaginacion ha sido capaz de inventar.
Cuatro vestidos de riquísimo tÍ3Ú con trama de plata que llaman tela de Reyna, no es concebible una cosa de mas, ni mas fino y lujoso efecto: otros cuatro délo mismo con graudea y marcadísima figuras de agua y divinos dibujos, mas un bordado de espumilla, de mucho mas finb que el conocido hasta el dia: en las tapas de los cartones que las contienen, pueden verse sus figurines: hay dos mas de brocado blanco bordado bordados,

j» de! rey F-r'osn.l.. II de las Dos Sicilia» y de María ¡ sandole una tarjeta: si vuestros compañeros se acuer-'Teresa Isríte', ar.-hi Uiquesa de Austria su esposa. dan <le mí, me ¡o p.obarán dándome noticias suyas.—, Li princesa Mtrí» Antonia!* Josefina Leep.ddina, * estrechando la mano del artesano, se alejó rapida-hija del comiede Trápani y María Isabel Anuncíala j meute. La tarjet a contenta este nombre: Lafernere.l de Toscaua.	i artista dramático.
Lagiau duquesa Oiga Constautiwua; nieta del ¡ emperador de Rusia.
El príncipe Carlos Alberto, duque de Chablais, j Vijo de Víctor Einmanuel II, rey de Cordería, y de j María Adelaidn de Austria su esposa.
El príncipe Enrique Carlos de Borbou, conde de Bardi, hijo del duque de Parma Fernando Carlos III j““ periódico mensual, que so circula gratis, y recibe Telégrafo simpático.—Hojeando uno* viejísimos 6,1 esta ciudad ei depósito do publicaciones calle de O-libro* de lisien, eu queso trataba de ios imanes de una y número 113. Ll objeto principal de e9te perió-inanera profunda, atrevida y sobre todo experimental, j^ico es dar noticia do todas I«s obras que saler. de las nos encontramos con que desde el siglo XVI algunos i prensas nacionales y extranjeras, divididas en ¡as si • sábios alemanes é italianos habían concebido ia idest j guiente« ciasifica.ciones.- Biblioteca religiosa.—Bibiio-4le un telégrafo simpático por mediodel imán.	¡teca legislativa. Biblioteca científica. Biblioteca
”	hácía fines «»Wicn-—Biblioteca histórica.—Biblioteca recreativa.
Padrón cerca de la Iglesia, de dos caballerías de tierra, buena ¡el uuo cou plata y ceda celeste y el otro con plata y seda rosada caí a de vivienda, de manipostería y otras fibricas. también se i y otros de guato oriental que tambieu son admirables: otro»
—_ —J—	.	_	’ —	--- I. I, I r.	I	1.	-	^	- _	. :__ * t - t i	. -	I I __M — J —	— —_ — — — a I n —1 —	—	r. 1. «a —	a Ja usa j aa flofl	Q
ivpííide una casita en lacalle de Escobar, de mampostería, tiene
HdDaaa 1.® de Abril.
Ej. CoMKRCtn.—Con este título publica en Paris la librería universal españ la de Hidalgo y Compañía
Esta in-eucion, discutida la última vez ___________
del siglo XVII en varios volúmenes escritos por fi8Ícos|~^Biblioteca drnniatica. Al pie do cada noticia se franceses, se abandonó completamente, porque pare- ¡ pone el precio de las obras. En el primer número que cía poco practicable engrande escala.	¡tenemos á la vista se anuncian obras nuevas eu
Es curioso eiL verdad ver como «los amigo* que se castellano y 41 en francés, entre ellas varios prospectos eutran en sus respectivos gabinetes, separados so ¡ (*° publicaciones periódicas. Nos parece una excelente
encueutran en sus respectivos gabinetes, separados so	_
In por un tabique que un debe ser muy grueso sin na- j idet* la publicación de El Comercio parisién, cesidad de hablarse se comunican recíprocamente sus ] Buen* noticia paka los filarmónicos.
'	’ mos por conducto fidedigno que en el mes de Se-
-Sabe-
pensamientos
lié aquí el método quo proponen Argolus Képler.
Es necesario, dicon tener dos buenas piedras de ¡man, que sean lo mas esféricas posible: y se colocan en medio de una brújula, á cuyo extremo se escriben las letras del alfabeto; se las pone sobre un misino polo, Tse míe al ¡man una pajita que se extienda basta el puuto donde se hallan las letras. En virtud de esto será lacil observar que si las brújulas no están muy distantes, en el momento que so mueve la una hacia uua letra, en el mismo instante se vuelve la otra por si sola hacíala misma letra.
Preciso será qse se convenga en la hora en que se ha de comunicar los pensamientos, y que tengan extraordinario cuidado eu colocar las brújulas sobre uo mismo plano, en una misma línea, y en fin de tal macera que la esfera de actividad de los imanes sea ento-•¡u.uente igual.
También se puede emplear en lugar de los itna-nes'á^ujas tocodas á ellos, siempre que la pared no tengd* ynncho espesor para que puedan obrar una sobre otra.
E BU prueba, practicada por Képisr con buen éxi to, esm’tty d® hacer y sumamente curiosa.
Mas 1,0 era suficiente. Nj basta, dijo oste sábio, poder ha Vlarsa S través de un muro, es necesario saber lo que «ucedeá una ó dos leguas y á mayor distancia.
De mau era que con este sencillo mecanismo, dos persouas. unat en Roma y otra en Paria, podrían hablarse movían do una de ellas la aguja y observando la otra los movimiientos pero es preciso que señal en de antemano la horade la experiencia.
Este procedimiento es enteramente igual al empleado en el telégrafo eléctrico y al que se había imaginado para el tel égrafo escargótioo.
Preguntamos totora, ¿la telegrafía simpática á largas distancias fué pr acMicads con buen éxito por Argolus v Képler? Hé ar|uí lo que ellos dicen:
Argolus, céleb re matemático de Padua, llama k esta brújula maravillosa, brüjula sismográfica, y dice que por este medióse puede tener coustantdy rápida comunicación con las personas mas distantes de nosotros y también es muy fácil dar aviso álas plazas sitiadas sin temor de que puedan sorprenderlos los enemigos. Képler asegura qur> estableció oste medio de corres-pondeuciacou uuod e sus amigos, y lo sostuvieron por mucho tiempo.
Desgraciadamente para este sistema, el P- Kirler, sábio de fama europea duda y se rie. ¿Pero qué prueba la risa, sobre todo cuando uo hay otras armas que oponer a hombres como Argolus y Képler. [G. M.]
Un gtfe de cocina elegante.— Dice un periódico •ÍS9 París que Lord Normauby, embajador que habia «do de S. M. B. durante muchos años, habia salido . Ále aquella capital para regresar á Lóudres. Pero ha hiendo vuelto poco tiempo después para arreglar cier tos negocios que habia dejado pendientes, vió su casa iuvadiüa por uua multitud de mercaderes, los cuales decían que deseaban hablar con Mine, Norraamby, que, como se sabe ya, tenia montado el Hotel de la eunbaiada, cou mucho lujo y esplendidez.
La embajadora asombrada por la multitud de ro-clnmus que se le presentaban, y cuya suma asceudia á cerra de tíü.000 fraucos, coutestó, presentando sus 11 Aros, qus habia pagado todo al fin de cada año, y que ia» cuentas habían sido arregladas con su mayordomo Salvatore, (Lo origen italiano, V pagadas a! mismo.
Sálvateos que en aquel momento so hallaba en su laboratorio, haciendo caricias á una botella de vino del Rhin y S un plato de ostras de Ostende,fué llamado inmediatamente, y requerido de improviso, confesó todo, di8culpacdu.ee cou que habia jugado fi la Bolsa*
El embajador y su esposa, con su acostumbrada
tiemblo del año actual es mas que probable venga á visitarnos ia célebre Catalina Hayes que es unR de las cantatrices mas notables del mundo artístico. Catalina Hayes se halla en toda la fuerza de su talento y poco tiempo hace recibía en Milán, Roma, Londres y otras capitales de Europa, los aplausos que solo promueven allí la admiración y el entusiasmo. Se nos ha dicho también que el tenor Bettini la acompañará tal vez y que eutónces la oiremo.s en alguna de sus óperas favoritas que son la Lucrecia, la Sonámbula, Linda de Chamounix, y otras en que la enrícente cantatriz ha adquirido la gran celebridad de que goza. Esta noticia agradará sin duda á los filarmónicos tanto mas, cuauto que nosasisteu noticias para considerarla como cierto. Tengamos pues paciencia hasta el mes de Sjtiembre que llegará con mas prontitud de lo que la generalidad quisiera.
Gran Bailí.—Uno de los que deben darse con motivo de las fiestas Reales, es el quo han promovido y costearán los señores empleados dul Real Hospital Militar. Según los informes que tenemos, se efectuara eu grande escala, pues las medidas que se han tomado para el efecto son propias do una tiesta de proporciones gigantescas. El convite será también muy numeroso y el sitio qne se ha etejido permitirá sin embargo quo los concurrentes puedan hadar y pasearse con el mayor desahogo. Cuando el proyecto comience á llevarse á cabo daremos mas pormenores.
Oras baile de la real skrvidumbrí y sres. secretarios de s. M.—Tenemos noticias de que lss c«Kt¡siones reunidas de estas clases se ocupan incesantemente en los preparativos del baile que tienen dispuesto y que siududa corresponderá á las espei nozas que debe haber concebido este público ilustrado. Ma ñaña sabremos de cierto mas pormeuores que comu idearemos á nuestros suserttores.— Entretanto hemos visto ya las elegantes y lacónicas cédulas del convite que so hace en nombro do dichas clases, eu las cuales uotamos mía corona Real que las encabeza y una contraseña visible y otra conocida solo de los señores comisionados:
.......m&wmn*
Jueves de Pasión.—Q te tal seria la pena del Salvador cuaudo le obligó á exclamar: Padre mío si »s posible, pase de mí esto cáliz sin que le beba yo. No se crea que habló así por estar arrepentido do su ge-uerosa resolución, ni porque lo faltase áaimo ¡l*a llevarla adelante. ¿Cómo? cuando en beneficio nuestro abrevió los tiempos de su venida al mundo; cuando al entraran él dijo: lióme aquí. Dios mió, que vengo para hacer vuestra voluntad, y cuando siempre habia suspirado por esto bautismo de sangre ¿le rehusaría eu el momento de ir S recibirle? No, oró así para que conozcamos ia infinidad de sus penas, oró así para que sepamos la grande aflicción que causaron á su alma, y los excesivos dolores de que fué presa su cuerpo:
■ Bufa, comedor, tres aposentos y deuvta servidumbre, toda solada de ladrillos: en la calle del Teniente R.ay núiu. 19 darán razón.
Se veudelacasa núm. 112 de la calle
——	i da Neptuno de mampostería, tabla y teja con sala, comedor tres
i?it:i.i«NS> as ntuNOMn • -S«»e el sol a la* 5 h. 49 na. ¡cuartos seguidos y uno al fondo, cocina, cu arto, despensa pozo le i i •íiAnind v ■**	4 b» 6 t II m. d* la tarde.	jy letrina: otra en la cabe de la Perseverancia núm. 66, con sala
parada.— El re^itniento iiifmteria de Empuña.	i comedor, dos cuartos, cocina y letrina, átnbas reconocen 1000$
Gefe uf.dia - El Coman Jante D. Justo Méndez Eluyar. ¡del terreno que ocupan. También se vende el directo dominio de facultativo ra k UR semaíía.— L). Manuel Font-, ¡ la casa núm. 4, de la calle de Sta. Bárbara en la del núm. (i, de cubería, vive calle del Prado, núm. 61.	^ j la misma calle tratarán de su ajuste, todos los dias hasta las 10
ItEAiEá CASA* IJK IWnkpiccncia y MATERNIDAD—Diputadas de la mañana.	2
Meroe-VTir'uM,ús’Laíu'ariíi»lloJrii!Uei de Cirdena"- -v Da ge vende ó alquila uua casa de marnpos-
Diputido le m-s__dr I) Ju in Espino	tena y azoten acabada de pinrar en la calzada del Cerro trente
Vac«ía -Hoy »» administra el vuus vacuno de 11 á 12 de !al bof1ua déla quinta del Kxcmo. Sr. Conde de Fernandina con la mufianu en la sactistia de U iglesia de Guadalupe.	j pórtale« y barandas de hierro en ierren opropio, con hermosa sa-
h acooTATiv.,, £„ L. HABANA.-Ldo>. O Antonio Gaitan, ‘a.*> cuartos altosy 3 bajos para criados, comedor,cocina, cocne-vive cabe de la Habana niím. 167,y D. Luis Varona, calle déla caballeriza,despensa y carbonera, patio (iodo con parras, Cuaanúm 2	canteros y amales, paja deagua que surte al comedor, cocina y
I.V 1 iUAUALCe-: T Pfü vlvf.r.-I, los. D.Luis José Márquez íj'mosa fueFte de cantería en el centro del patio qne turre de ba-y don Mariano Palonzuela	lrasP!,t,° con árboles frutales. En la Plaza Je la Catedral
Jesús María y CHArsz.-I.dos. D. Tomas Mateo Govantes !?1,os ,le la ca9a de baños n. 109 y en la calle Je Aguiar n. 101 y don Sebastian Ricoy.	impon aran.
En Colon y San Lazaro.—l)r. D. Eduardo Finlayy Lds. j COIl 81 00J6t0 Ü8 TQclllZclir lililí b33fcRülDIl-don José Sellas y Alonso.	j tarín se vende la casasituada en la calle de Cuba n. 93, entre las
Abasto.—Mercado	de Cristina.— El Sr. D. Manuel ¡deLuz y Aco3ta, laoual tiene sala y 5 euarto* seguidos con a-
Gozalez del Valle.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. Joaqnin ¡ lumbrado de gas, algive, pozo caballeriza &c., cuya casa po-Feruandez de Volasco.—En el de Tacón.—El Sr. D. José An- ¡ drá verse de las lOde la mañana en adelante. Asiinism > se ven* tonio de Gaiarrapa.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Vi* ¡de la casilla n. lo de la Plaza de Tacón hacieudo frente á la c.ente Gónzalez Larrinaga.—En ámboa rastros.—El Sr. D. ¡calzada de la Reina, la cual la habita un individuo hace mas Joaquín de Peñalyer v Sánchez.— Real Cárcel el Excmo. Sr ¡de 18 años y tiene establecida una chocolatería y azucare ría.
D. Ignacio Crespo y Pon ce de Leoo..—Y la Inspección de ac- ¡ Tratarán de su ajuste en la calle de Galeano n. 91 de 8 á 10 tas, el Excmo. Sr. D. José de Cintra.	de la mañana y de 2 a G de la tarde, y en la cal le de Mercaderes
Rasura—Hov recojan los carros las de las callea de N. á 8
MOVIMMPÍTO DIARIO EN LOS HOSPITALES |
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 30 de Marzo por la
mañana.............................. 133
Entrado» durante dicho dia.......... 3
Salidos. Muertos.
Existencia el dia .31 por la mañana.
Paula.— De mugeres.
Existencia el dia 30 por la mañana......
Entradas durante dicho dia...............
Elidas...................................
iMuertas....................
1
65
Existencia el dia 31 por la mañana .
136
1
135
65
63
esquina á la de la Amargura, en el almacén de ropas de Puente Cp. d elaa ll á la 1.	7
Se vende la casa núm. 497 Calzada Real
¡del Monte, dos cuadras ántes de llegar á la esquina de Teja, t's ^bricada el año de 1848 con toda solidez, en su mayor parte de ¡canteiía y azotea; tiene 18£ varas de frente y 42 de fondo, con ; buen surtido de agua y fibiicado todo en cuadro; en la parto j déla derecha posee unacasa con espacioso co lgadizo^ sala, zaguán, 4 aposentos, cocina, v un salón, muy espacioso en el fondo, todo solado de losa de Hamburgo y .Sun Miguel, en la parte de Ja izquierda posee otra casa con las mismas comodidades á escepcion del zaguan; en precio muy cómodo por realizada su dueño. En la misma vive su dueño y podrá verse á todas horas.
Con el objeto de concluir una testanm-
taríase venden dos casas situadas en uno de los mejores puntos de extramuros, de todo informaran en lacalle de O-Reilly n.22 elLdo. [>. Francisco Martínez Xiques, y en Guanabacoa á la entrada déla calle Real camino de Regla casa del corredor D. José Joaquín Jiménez.
dos de brocado bordado, con preciosas obras adamascadas realce. Per último hemos recibido también de gró bordado* coa volantes de blonda y de punta y crespón; de gró con volantes bordados y coludos entre estosúltimos alguno negro muy rico para ¡Semana Santa; groe» moarés, puntas &c.
Por ausentarse para Europa, se venden
todos los muebles y un caballo de silta, en la casa n. G4, calle de San Ignacio esquina á la de Luz.
Fundición Americana,Francesa é Inglesa
Don Santiago de Labatut,agente de dicha fundición pone euro uocimiento del público que se haya eu esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de M. Rillieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Daubru el Car-bier de Francia: toda persona que quiera honrarlo con sus encargos puede ocurrirá lacalle del Tejadillo casa de los baños.
Piatura incombustible del Dr D, José
Q.uesadd.—Este Sr. ha establecido su único depósito de pinturas, en la ferretería de D. José Antonio Cordero, calle^ «le iMer-caderes esquina á la Obrapíadonde el público hallará los colores siguientes: advirtiéndose que si alguna persona necesitase otros colores, que los olmj ) anotados, se seibiri pasar sus órdenes á dicho establecimiento donde se tomarán las medidas de satisfacer sus deseos.	‘ g ^
Ei barril de pintura aplomada y blanca G¿$. barril de 2«
30 lib.—Id. id. coior de caoba, id. id. azul, .7$ id. id.—Id- id. t verde fino 9¿$ id. id.
] En estos precios está incluida la lata de barniz, que.acom-¡ paña á cada barril.
Tierra sien indijena á 2 rs. fies. lib. Tinta para marcar , en garrafones á 2$ 1 rl. garrafón. Id. para escritorios k 4 rs. fuertes botella-
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 30, precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
¡ 1 urlimain.
Cl. ASKS.
PUSO.
Cerdos.................. 107
Carneros.................|	50
carne. | arroba libras
9G
339
63
PRECIOS A (ÍCE SE VENDIERON.
Existencia para mi-
2&7
167
finalmente oró asi (tara enseñarnos ei remedio do toda \ presentar los objetosexnresmloí, moni»
fVrdn«, 5 mantftCa á 40 y 42 r». arroba.....)
Lerdos £ ca n0 k ;i8> 40} ü y ¡(1...........\
Carneros á 20, y 22 r»........................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reaes mayores y terneros, precios; arrobas y existencia paráoste dia.
Toros 88 con 1363 arrob. 7 lib. 4	19 y 20 r». se. arb.
Bueyes 11 con 173 arrob. 5	18 ra.se. arb.
Terneros 13 con 101 arrob. 9	2*2 rs. 8c. arb.
Totai 112	1C37	21
•Sobrantes para el 31 de Marzo 96 de todas clases.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.	*
Exposiciones .
Considerándola Real ¿Sociedad Económica do esta ciudad que uno de los principales beneficios que hade reportar al país de las Exposiciones públic as de Artes, Industria, Agricultura,
Ciencias v bellas Artes, es el de prora iverel estímulo y ia noble emulación, que ncceairiameÚTe lia de producir la imitación y aun In mejora de los helios objetos que se están presentando y que todavía se han de presintar, ha acordado destinaren su lo-
cal de San Felipe un (lcp irtani »rito donde al mismo tiempo se*,.	w -
expongan los artefactos v obras de ciencia» y arres que introdu- ^ar "a|ce de á 3 ruedas, sano y humilde en 30 onzas ubres cidos «le fuera, puedan ser presentados por sus poseedores y que por su mérito ó h irraosura inerazcau ocupar un lugar en dicha Exposición ajuicio lelos iu lividnos de la comisión encar-gudu de f*n recibo que está constituí la diariamente en di *.ho »•difi:io. Eu consecu -ncia invita á las personas .;á quienes concierna este anuncio, á que silo tienen á bren, «e apresuren
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un mulato de 45 años de edad
propio para cuanto quieran aplicarlo, sin redivitoria en 12 onzas de oro españolas. En la misma se alquila un negro calesero v cocinero por meses; calle de la Industria num. 130
Se venden dos negras una criolla de cam
po muy fiel y humilde, regular lavandera planchadora y cocine-re ccmo de20 años,'sana y sin tachas pero s«n acción á redibi-toria por haberse comprado así en 480$, otra de mucha mas edad buena lavandera y planchadora coartado en 250$ y I03 derechos y á mas los derechos atrasados: se vende con las mismas condiciones que la anterior, calle de S. ¡Miguel n. 1L2£ esquina á lade la Lealtad.	*	6
Se vende un negro calesero y cocinero
muy ágil y entendido paralo que quieran, joven, sano y sin tachas en30 onzas libres, sin acción á redibitoria: calle de Neptuno núm. 10, en la misma se solicitan costurera.
Se vende un negrito de 5 k 6 años de
¡edad, sano, sin vicios, robusto, entendido y ágil, propio para ! page por tu tamaño y parecer: casa núm. 85 calle de O-Reilly.
Se vende una mulata de 16 años, regular
costurera, principios de cocina v batea; inuy ágil para todo y para manejar niños, sana y sin rachas en 450$ libres para el i vendedor.
Se vende un negro criollo exelente cale-
| aero v criado «le mano por su ajuste, calla de la Amistad n. 83.
3
Se vende ó cambia volviéndose por quien
leal« la demasía, una robusta negra mas que regular cocinera, i propia para servir en el campo, por adolecer el vicio de beber;
I por otra de 8 á 10 años de igual robustes, prefiriéndose la que ¡haya nacido en el campo, sin intervención de tercera persona,
| calle de la Merced n. 35 esquina á la de Bayona.	3
Se vende por estar disgustada en la casa
una mulata criolla de edad de ‘<¿6 á 28 años, de buena presencia, es costurera «Je hombre y de rnuger, excelente fileteadora y marcadora, muy buena criada de mano y sabe peí nar ¡Sras., sana y sin tachas en la cantidad de 701)$ libres para el vendedor, calle «le los Oficios casa n. 46 darán razón.	3
Sa vende un negro joven tabaquero de mi-
?
Gran surtido de ropa hecba en la sastre-
ría de Paz v comp. calle del Obispo núm. 108 entre las de la Habana y Comoostela. Casacas, levita* v paletees de paño superior negro y «lo color á 14, 16, 18 y 20$, id. id. id. d*¡ merino id. id. ¡d. 4 8, 10,12$, id. iJ. id-de lienzo hilo fino, á 34, 4, 5$, pantalones de paño y casim'r de superior calidad á C, 8, 10$, id-de merino de id. id. á 5, 6, 7, id. de dril blanco y de color de hilo á 3 3; 4, chalecos de raso negro y de color á 3 3^$ id. de merino negro á2£,3,id. de piqué blanco y de color, 21,3.
para el vendedor sin ninguna rebaja: también un negro c Amo de 24 años inuy ágil y general en los trabajos de campo en 32 onzas sin redivitoria.Calzada de Han Lázaro n. 63.
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. calle de la Muralla núm. 80,entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad do ellos, reconocida por los Sre» facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las persona que gusten’favorecerlo.
Heno de Amberes y del Norte acabado de
recibir, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado en la Alameda el primeio saliendo por las puertas de( Monserrate y en el de igual clase situado en el puente de Cha-vez.	2
El que quiera lograr una ganga, ocurra
ala calle del Sol núm. 50, donde se hallan de venta en una proporción sumamente cómoda los muebles siguientes: un espejo grande de sala, con marco dorado, un quinqué colgante, con su magnífica y sólida bomba de cristal fino muv doble, su c irrespondiente contrapeso, cadena y garruchas de metal; y una colección de cuadros de sala, con marcos dorados. Todos estos útiles son de medio uso; pueden servir todavía por mucho tiempo y se dan en unos precios tan bajos, que no es imaginable.	-
Hierro estañado y galvanizado.—Este
metal por el cual han obtenido últimamente los 8res. ¡Moreevoud y Rogers, de Londres patente de invención, presenta sobre el zinc y plomo inapreciables ventajas; pues á mas de no dilatarse ni contraerse tanto como ámbos por las variaciones atmosféricas,
ANIMA LE8.
Un caballo de Tierra-Dentro. color ala- i i’esat1jBrtnita",e,‘t8 mén°s y su duración es mucho mayor.
:suren a¡„„	„	,	. .	*	1 Hav ya un eran numeroile techos cubiertos con plancha«
Ivertir á	roerte y «m defecto propio para erruage u otro ,|eest9 ¡„¿»al, acanalada» y lisas, y en una y otra forma han sur-
Santo del dia—San Ve nane io obispo y màrtir, J >*on<tautemente nos vtsìtHn. Hab.ma 31 de Marzo <Te I802! fué mungebeuedectiaoen el monnsterio de Saa C*>» nel RafiefMatamoro-, s^orctHrio. y Sa 1 Damimi, contisuo à In ciuilad de To lodo, su	SEC DLAGRICVLTL 11 A.
religiosidad y virtud acreditaron el fervor do su curn/nu y 8U9 ejemplos correspondieron á I* perfección de su doctrina. Siendo abad fuó nombrado obispo, y aun - i que el martirologio Romano no refiere deque diócesis,! so colige por las dísticas de la iglesia de Toledo, que! 1.4 v
trae «>.t
¡ de Paula núm . 56.	2
Se v.nde uaa chiva parida coa dos hijos
j de buenay abundante leche calle Real de Jesús ¿María extramu-1 ros casa n. 89 darán razón.
fué prelado de esta capital. Cumplió los cargos do tan sublime empleo con aquella exactitud que requiere el apóstol San Pablo. Manifestó una caridad extraordi-bondad, habrían perdonado al culpable y le hubieran	liUe3 socorrió á sus fieles nn una grande
»*.. _:t:«_	____________- _  1 . -	,	.	I n«tPri! l.'líid

4 ? « -t U
facilitado un pasaporte para que hubiese ido á oculta r¡e8ler^a<* ^uo 8u*r,ó Espaft *; pasó í» Patioma y
eu esta exped cioa logró la corona del martirio el año
de 603.
su vergüenza eu uu país entraño; pefu la policía ya tenia aviso de ello y en consecueucia, Salvatore fuá a
pasarla noche eu un cuerpo de guardia para ser con-
Ademas se hace mención de San Hugon obispo
•ducido, por la mañana, ante uu magistrado, el cual cou^e8or’ ^urió en el Señor el «lia l.° de Abril del	_____
«inpezó por interrogarle.	laño de lld.2, viérnes ántes del domingo de Ramos á | cará dicha obra al que mejore» proposiciones hiciere, en el caso ¡elegancia, figura y solidez del trabajo, es de lo m^jor en su ela-
públieos como particulares 0:1 Inglaterra, los Estados-Unido» é ludias Orientales y Occidentales; así como lu3 de la mayor parte de los almacenes de las etnoresas de ferro-carril de esa» 1I„„„au.„„.t.ll,.w,li	(tos nación«., I.shrsu notado en .¡¡os la llmi.ie»., fortate/.a y
hn junta ordinaria de esta sección se acordó nomo rar en ¡ a vromlannr nn ripnacsitarln «*1 dnañft «encole/, en su construcción. No solamente es este metal mas •la^e «le oom si«Hi-iijrí.s pira recibir I«*s arumileá que h m «1-í figu-¡	VcIlUc pOl I1U	5il Ru^llO UU adecuado pata los usos á que se aplica comunmente el zinc y
iusp.-óx 11 n e* • «sido íes, a los ain gos \c t). José / az- famoso caballo criollo molo, de 7 cuartas de alzada, buen oami- el plomo, para todos los que requieran el metal siempre í¡-qo**z Arelan » v . I 1 é »1 iri-t	m lividuos «te la secc ion I nador, de silla y excelente volantero. Calle de Luz n.3J. * bre de orín é herrumbre, que jamas cría.
y vecinos ni i-x mi »ros -d pr.in *ro t-n ia c ill i de la Horquetan. ¡	S© V8Ilde UU pOtYO d8 COiOT bciyO SebOFU* j Véanse algunas de las aplicaciones que pueden darse á di-
d »«t • j i.no á ia Vdminis-	1 no je tre8 añ„s de eda.l, «le trote y paso v de siete	cuartas de	j chr> tnetal habiéndose obtenido ya en algunas «fe ellís, resulta-
. .	tí-ío inrí lio .t las pera ?-	! ajza jR en |a CJ1j|e de (as Virtudes núm. i9.	i muy sadefactorios: para forrar buqués es lo mas á propósi-
t- »s á | ii - . s . tv ,r. 1 ,j| 1» .j'n su p mei'i in acuerdo con 1	4	CARRUAGE8.	; to por no ensuciarst?, para cañería de agua y gaz, techos de to-
dichos Sres* »ar.-; la re utajo'u de aiiiiiiab'9—Habana 31 de Mar-1	«	,	ni»Hinn nyonió 11	*	'‘las ciases, depósitos de agua posa ble, banaderas, cubos ¡»ara
zo «te 1-ói.— Serafín M iss-itia, secreto io.	* j	»8 VGIIu8 6U UlQulCO pa cClOj UU (plllXlU riacar agua, canales, liorna i para pulgar azúcar, y todos los u-
CüN r V U íl \ iiE LA ifi \L	OAá A DE ~BÉ NÉFlDÉN- ■ *1® medio uso y de bastante solidez: impondrán en	la es(|ii¡na	| tensilios de lnerro estañpdo usados en los ingenios &e. Ultima-
(j| {	*	¡de Tejas, frente á la quinta del Excmo. iSr. Conde de Viilanue-	mente, las ventajas de este metal sobre los generalmente usados
D-h tm i.» proce 1 rae a la c. iVuccio 1 de una enfermería!v*'	„	, n »	1 j 1	« 1. j	\ tín lo* ‘^103 expresaos, son las de duración, resistencia y ü
en el D-parta memo d-* niñas dees!» Retí Cas», coa arreglo alj En lR Calle rl@íU GO la SRIUG H. 13 Se ña- | ptaúo qoe eai.re eo (a alotmstraeiou Je le misma, se anuncia j lian de venta un surtido de carruajes nuevos,hechos á la última u! público que etdinú Je: entrante h las 19 del dia en la morada j moda todas vestidos de gró de seda de todos colores, y algunos del ¡Sr. ti. Tomas <le Reina, calle de la Salud it. 69¿ sa adjudi-! de guarnición de plata, como para pasear las Pascuas por
Hunqus muy vano,	-
•indurante todo aquel tiempo una hueoa conducta; no 8|gulellte, fresco y sin mal oior, halláronse á su entierro habí* cambiado en sus costumbres hasta que lord tres obispos: Santa Teodora, esta matrona resana •Normanby fué de embajador á París. Nunca salía á |a hermana del ilustra mártir bao Ernesto, fué martirí
n.11«. _• i	i i i	i»	.	!>7í»iIí* nn- /ipíIam i!» A tira lian «y. nn R r» m o oñ« d» i\*i
Sociedad de Carretouedla Especulación.
Hacia diez ocho años que Salvatore estaba con ' ^os oc^Qutil añ°s 8U odad, 52 do obispad». Es uvo de ser admitióles ajumo déla cu u sioa / á reserva «la la apro-j se, seguro que cualquiera que necesite de alguno que va va á Wí Normauby, y, aunque muy vano, había obíerv»-¡8 df la	¿° **■ÍU,U“-	31 ‘le M iriu d# «®S5S.—|~>(1¿.vairel «“,0 eon ''UB ^,an
En el taller de D. Juan Bautista Pinaquy
¡ calle de la Zanja n. 68 se hallan de venta dos quitrines de medio uso vestidos y pintados de nuevo, maderas nuevas v de mn.-la, y
callo sin botas de charol V guante blanco, V leuia ia*ada por orden de Aureliano, eu Roma, año de 117. Ll dnrectur de esta empresa suplica á la<i persouas que re- ke darán cou mucha equidad: las personas que gúsicn venir á uianía de hacerne na.ir «nrr« lm «oí rti*nnt h«««« «’San Víctor y Saa E9téban mártires en Egipto derra- ;c,bM1 efectos proceden'teade Villanueva que siel núm. de bultos verlos tambieu encontrarán quitrines nuevos, hechos á to«Io coa-
tlalt... ll n /	’	! i.	haro";*8 marón su sanure San Quíuciauo v San Irinc.t H. rr, que eal,r,i’'a k PaI*e1l*‘f ceimsion, esu confonne con ius que 1,»y de última moda respondiéndose ,1o ellos por un año, v s» da-
™ barrio do Breds, por uu atache diplomático, 80üe- maron au £*auí?re- 0clu ULl u / .an lr,uc«> aerra- entiega el capataz, le devuelvan á este la papeleta u otra equi-:rán muy baratos.	5
nienüo su rau^o a costil rio la embsjada inglesa.	marón su sangro por la le de Jesucristo eu Armeuia; váleme con el correspondiente recibo, por ser este comprobante ! Un DUÍtrin tifiado fllGrtS DTOnin rtara pl
El magistrado en erg ulo de uKerrogarlo, después : dur.a“,B la persecución do Marco Aurelio. San Ma- '»oy necesar.os para la coafronta de sus operaciones 3	| c.mpo” „ 5t pesosíüna mesu de caoba para 1 2 cubiertos ea 12
do haber hecho eu sus oapeles uua minuciosa perqui-í carI° couIcsor, muño ©nía isla Aluna, glorioso en	• , ,	. ,	.	.	pesos. Un bufetede idein de última moda y forma elegante <*os¡
*icion, le envió* ia premura de poicía, acompañado	el año 830. San Valer.oabad de_ edad muy ;	^ 5! ***<»>tV*	% ,ie"ad?#le*“?a
por cuatro ageutes.	1	avanzada, acabó santamente sus días, el ano 019 y su continuación se expresan.	q	ene», y | ne» enjjre^ equitativo^ Laltede la Obrapía num. 115.
______ sepulcro fuó célebre eu milagros.
gereza.
Debe dotarse como una garantía para el hierro estañado y galvanizado, que las compañías de .Seguros de Inc‘»endio de Ñew-York, aseguran los edificios cubiertoscou éi, mucho mas barato que los están conotos metales.
Isas que «leseen informes mas n.iuiciosos sobre este metal, pueden ocurrir á la calle de laLtrno irilla n. 91, casa «le lo* Sres. D. Eduardo Gibsony Cp. únicos agentes cuesta isla, de los Urea. Aioreevood y Rogers de Lóudre3.	2
EL BUEN TONO HABANERO.—Artícu-
culos «¡ue se acaban «le recibir por la Ciementine, Juan Emilio y Havre et Guadalupe.
PARA SEÑORAS.—Ricos cortes de vestidos de damasco floreado pura baile.
Volantes de punto de Bruselas.
Manteletas y mantas de groes bordadas.
Cortes de vestidos de terciopelo rizado.
Peinetas ricas de carey.
CImv«)s esmaltados pura adornos de peinado Guantes de cabritilla cortoa y largos de Jowiu.
ho r-
I ua bueua acr-ion.—Rl agente dramático, contiene el anuiente hecho, que honra mucho ni ’----------
artista Laférriere, y que debemos publicar.
Dice así:
.	,	FIESTAS RELIGIOSAS,
oxceleute! Misas "solemnes.—El viérnes en Paula la del Sa-!
cramento ó las 7. Eu la Catedral a las8. En Sto. Do-!
Por todas partes se eucuentrau buenas almas, aquí uu rasgo que mencionamos eu toda su sencillez,U' i'Tq En cl Aa^Ts U.
'»'como nos lo han comunicado. Las nobles acciones	? ^	”
ueces,tan comeutanoi, pitease saben apreciar sin iío|ore3. En Belen
mingo, Sta. Catalina y Sta. Teresa de 6 ó 7. En San “é I Felipe à las 9. En Sta. Clara de 8 i 9. En la ¡Merced
En Guadalupe y Jesus
5 euau muy	¡Vac,'io"ÍBta,< *> e8,aem; nuevo en 5t pesos, y caballerías de Herrados leguas de Gui-
no«.9 y/u'^z:^P^:rnoxy 6b,,cMiuecon"e"<*'v >t*T3¿ic^eiar:*ríiiaiie nn,
4,105 varas p lanas qae lindan con laa callee del Campa- S0 V6UQ6U p01T RUSBUtaJoU SQ üUGJIO Dli dados y con adornos.
nario Viejo, Virtudes, Manrique. Animas y vérias quitrín de medio uso de forma muy elegante, con una p reja de i Borceguíes de raso, cabritilla v carro de oro. casas-	í caballos balloB con sus correspondientes arreos en 16 onzas, una 1 Zapatos de raso de forma mu/elegante.
PARA CABALLEROS.—Casacas negras V azules par * soirée confeccionadas por los dos sastres mas acreditado, <1. Paria.
Idem redondas Idem.
2.993J varas plana9 que lindan con las calles de Manrique negrita como de 12 anos de muy bonilapresencia.buenaHerri-VirluJes, Animas y virios casas.	eial íi la mano y inuy humilde en 21 onzas, y varios muebles de
de todo darán razón en la calle de O-Reilly cusa n. 95 en -
MUEBLES &c.
IMPORTANTE A LOS HACCNDABQS.—
1,4734 varas planas que lindan con las calles del Campa- U80’ to^° darán razón en la ca nario Viejo y Perseverancia v varias cases. itrtí Habana y Compostela.
1,0184 **ras planas que lindan con la calle de las Animas,	DE ALHAJAS, ?
várias casas y terrenos yermos.	TTYTPDP T A TVT P A T.
~ i: * «i-1» ■*.»»- * t-M	2t»as»sa»OT£sa.q
onocumen-1 primitiva, ( numeroso» ingenios I
En Burdeos en ,acalle de los Foso , , , de »«'«re, á las 8. En el Espíritu Santo la de l.i'^X^Í7da '^i‘npon,,rí‘^^l.U.de,n,snoticias. ^	= c^^'^^ficados
Uncíase o'™*’,.*? I	Coronación á las 7. Eu el Sto. Cristo la del	3	yfelicítac,l*» q^h.^ibido de hacendado^ muy respetables.
Hiedra °C1UP,ba'’ alSun«» atbamle» en eentar una Vi„. á	Eu q.... r. ,og Dolo"‘ F	LICEO.	3n su esubleciilento de San Lázaro, horno de la Real Junta
piedra, que «leb,a servir para el piso del balcón del	r., ' h	1 ¿	" t J PP“u ú ¡	---- ^ Fomento se signe expendiendo perfectamente c.v.s.J. en
iquta de Guanabacoa la de S. Francisco de Paula a Programa da las funcione»que dará e»ta .ocíedad en el P‘P*a * de4| el barril.
Levitts verde bronce, negras y azul invisible ¡d. Chalecos de granadina, blancos de rtiqueta. I-’ern de seda con preciosas botonaduras.
Cuellos de camisa de última moda.
Ricas corbatas de seda bordadas y estampadas. Corbatines 4 la iMBlesa para lazos, negros y de <* Idem lisos para mmtare*.
Pantalones de casimir para baile.
Guantes de Jotivin, blanco paja y de colores. Calzado para baile con botín de punto y seda. Idem escarpín y zapatón 4 la Moliere.