ir — tri - ' ~3r~A
	

mæ**SG3xÊ&
Mâm
wsi
rio co®PareIcaa eo ei Juzgado por conducto dei escribano as-juario á 9er examinadas según se estime oportuno.
C 3-0
A consecuencia de lacausa formada para averiguar quienes fueron 3 negros y un pardo que como á ias 7j de la mañana ¿el día27 de A bril próximo pasado se introdujeron en la casa qje habita I). Jaime M isip, situada en la calle Real de Jesús ’daría al n. 152, amenazando con un cuchillo a doña Filomena pizarro, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor 2.® interino don Carlos DeUado y Parejo, y por ante don Francisco Piment-I’ ¡e convóquen por este orden alas personas que puedun dar razón del hecho para que dentro de 3 días después Url último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario a Jcclarar lo que les conste.	C 3—O
En las diligencias formadas por el fallecimiento intestado je doña María de Jesús Hidalgo Gato, se lia proveído el auto jel tenor siguiente.—Gü nesy Mayo 8 de 1852.—Vinos: con lo certificado por el escribano actuario se declarnquedufia María je Jesús Hidalgo Gato ha tallecido intestada; y jw.tr sus here-
cardenales Mathieu, Luaciardi, Ú‘ Andrea, y Morie hini.
En seguida propuso Su Saulidad las iglesias siguientes:
La iglesia catedral de Farli, para Mous. Antonio Magrini, trasladado de la iglesia episcopal de Terni.
La iglesia episcopal de Samosata, inpart. injíd., para Mdus. Viceute Maris Moralda, ex-ohispo de Trapani y destinado para administrador de la nueva iglesia catedral de Capaccio-V alio.
La iglesia episcopal de Auria, inpart. injid., para Mona. Juan Bautista Arnaldi, presbítero de la díó-
dió “Si necesitáis de una pequeña cantidad, esto es, cuarenta ó cincuenta francos os serán entregados.”
El anciano contestó que le vendrían perfectamente para salir de un apuro, y la pretendida hermana de la Caridad le dijo que pondría aquella cantidad á su disposición, pero que antes de entregársela deseaba visitar su casa para asegurarse de su verdadero estado de fondos, y de sí su posición era tan precaria como había manifestado.
El anciano accedió gustoso a esta risita domiciliaria, y la señora, tomando un carruage se dirigió á la casa del octogenario juntamente con él.
Allí se ocupó en una inspección minuciosa del
cesis de Veutimiglia, prelado doméstico de Su Santi- mueblaje, y después de haber registrado todos losca dad. protonotario apostólico, abreviador del Parso jones, convino en que realmente se hallaba exahusto
Jeros á los que conforme é la ley deban sucederle, convoques»-j \latririorc, votante de la signatura de justicia, doctor ies por 3 números de la Gucem, para que dentro,leí término de ' „„grada teología y en ambos derechos, designado 9 días ocurran a representar lo que a sus derechos convenga; f	,	¡	»	- .	,	, . rri
v con las resultas dese cuerna. —Araoedo.—Cacho N'eretr*.— I dd ministrador de la iglesia catedral de I erm;
Pedro Plutarco Remé.-Güines y Mayo8 de 1852._Pedro Plu- La iglesia catedral de Auilria [Dos Sicilias], para
[arco Remé.
C3—O
GACETA DE LA HABANA.
Jnéves 13 de Mayo.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real Decreto.
Eu vista de lo disjiuesto su el articulo Id del Cou-curtlato últimamente celebrado con la Sauta Sedo res pedo á la provjsion é institución canónica de las pre tiendas, canougías y beueficios, y lo preveuido eu la última parte del artículo 37 del misino Concordato, por el cual se grava á los prebendados, curas y otros beneficiados cou el descuento de una mesada para el fundo de reserv •; conformándome con loque Ale ha propuesto el Ministro de Gracia y Justicia, de acuerdo con el Nuncio de Su Santidad, veugo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ® Cesarán por ahora, y hasta que otra ¿osa se disponga en debida forma, las llamadas prue lias de estatutos, ó cualesquiera otras que hasta el d¡a je hayan exigido por usos ó prácticas de las iglesias, sea cual fuere su origen.
Art. 2. ® No se hará á los nombrados mas descuentos que el de la mesada que previene dicho arlí culo 37, cesando, en con-ideracmn á las actuales cir cuustaucias del clero, todo otro que por cualquier concepto, uso, disposición ó privilegio se hiciese anteriormente,
Art. 3.® Igualmente cesará la exacción de derechas, agasajos y todo otro gasto exceptuando los puramente indispensables; entendiéndose por tales, los gastos de colación, coo tal de que do excedan del importe de media mesada, y ademas los materiales y las dadivas ó propinas que pereibau los sirvieutes ó'dependientes inferiores de las iglesias.
Dado en Palacio á veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.— Ei Ministro de Gracia y Justicia—Ven tura González Romero.
—S. M. 'a Reina ha tenido á luciónos siguientes:
Magistrados.
bien d ictar las raso
En 26 ie Marzo. Declarando cesante, con los ho ñores y sueldos que le corresponda por clasificación, a don Juan José Gonzales Nandú:, Presidente de Sala que ha sido de la Audiencia de Sevilla, v uombrado para igual cargo en la de Barcelona, en atención a ba-I burlo solicitado por no serle posible pasar á servir esta plaza, y quedando S. Al. satisfecha de sus servicios que se propone utilizar conveuientemenie.
Trasladando á la plaza de Presidente de Sala, va-ttate en la Audiencia de Barcelona, á don Jorge Gs-btrt nombrado para igual cargo en la de Mallorca, iccedieudo á sus deseos.
Promoviendo á la Presidencia de Sala que resulta vacante en la Audiencia de Alallorca k doii Anselmo de León Barradas, Magistrado de la do Barcelona, y que sirve en esta categoría desdo 26 de uoviembre de 1834. Trasladando a la plaza de ALigistrado, vacante I en la Audiencia de Barcelona, ú don Laureano de Atóela, que sirve plaza de igual clase en la de Zarago-| ia, accetúeudo á su solicitud.
Trasladando a la plaza de Alagistrade, vacante en la Audiencia de Zaragoza, á don Joaquín TurrebUu-I ca, Magistrado dala do Valencia, por hallarse comprendido en las disposiciones del Real decreto expe | ilido en 24 de febrero último.
Trasladando á la plaza de Alagistrado quo este ileja en la Audiencia de Valencia á don José Vazquoz de Quevedo, Alagistrado electo de la de Zaragoza, ac cediendo á sus deseos.
e' R. D- J u o José Lungobardi, provincia de Cas tella-! mare, cauouigo magistral de esta catedral, examinador pro sinodal y doctor eu S. Teología;
La iglesia catedral de Ontrón, [Dos Sicilias]. para jel R. D- Luis Sodo. presbítero V ciudadano de Napo-jies. individuo de muchas congregaciones eclesiástica.,
¡ presídeme de los sacerdotes dedicados á las misiones i V doctor en S. Teología:
La iglesia catedral de Castellaueta [Dos Sicilias] [liara el R. D. Bartolomé ite Avalizo, presbítero de : \vella, diócesis de Nula, primicerio que fué de aquella colegiata, CHiióuigo abad de la catedral de Nula, examinador y juez prosinodal, profesor de lengua hebrea, revisor de libros, visitador diocesano y doctor eu S Teología.
La iglesia catedral de Cantazaro [Dos Secilias], para el R. D. Rafael de Franco, presbítero diocesano daCarfaii, arcediauo de la colegiata de Strongoli, de la misma diócesis, examinador sinodal y doctor en ambos derechos;
La iglesia catedral de B ivino (Dos Sicilias), para el R. D. Felipe Galo, presbítero de la diócesísd*-Aversa, de la congregación de PP. de la inisiou de San Vicente Paul, superior de la casa de Vírgenes eu Napn'es, encargado de la revisión de libros y doctor en S. Teología.
La iglesia catedral de Alódena, para el R. D. Francisco Erodio Cugini, presbítero y patricio de Reggio. cura arcipreste de esta catedral, examinador sinodal y doctor eu S. Teología;
La iglesia catedral de Orense [España] pura el R. D. Luis de Lastra y Cuesta, presbítero de la diócesis de Santaneer, canónigo doctoral de la iglesia metropolitana de Valencia, vicario general de esta ciudad y arzobispado, y doctor en S. cánones;
La iglesia catedral de Guadix en el reino Je Granada para el R. D. Juau José Arboli, presbítero de Cáliz, canónigo doctoral do e9ta catedral, dector en S. Teología y licenciado en cánones;
La iglesia catedral de Teruel en Aragón, para el R. D. Francisco Landeira y Sevilla, preahítero del arzobispado de Santiago, catedrático de teología en la universidad de Madrid, penitenciario del hospital, doctor eu S. Teología y licenciado en cánones.
La iglesia catedral de Jaca en Aragón, para el R D. Juan José Biéc, presbítero de la diócesis de Hues '■a, catedrático de teología, rector del seminaiio di Huesca, cauóuigu de esta catedral y doctor en S. Teología.
La iglesia catedral do Astorga [España], para el R. D. Benito Forcelledo, presbítero de la diócesis di Oviedo, canónigo de la iglesia inetrop ditaua de San tiago, capeLan de honor de S. Al. L Reiua católica y lector en S. Teología.
La Iglesia catedral de Mmsk. del rio latino, en la Litnama para el K. D. Adah Wojlkiewj 'Z. presbítero de \r11na, canónigo de la metropolitana de Aluhdow rector y profesor de teología dogmática eu el seuiiua rio de Aliosk y maestro en S. Teología.
La iglesia catedral da Sonora en la América Septentrional, para el R. D. Pedro Loza, presbítero de Aléjico y rector del seminario de Souor'a.
En seguida y seguu costumbre abrió Su Santidad la boca á los mencionados cardenales Ala hiu, Lucciar di, D’ Andrea y AI irichmi.
Después se hizo ¿ Su Santidad la instancia del sacro Pal;o para la iglesii caredral de Autun, condecorada cou este privilegio por S. Gregorio el Graude, en favor de Alona. Federico Gabriel Alaría Francisco de Alarguerye.
Finalmente puso á los cardenales el anillo cardenalicio y asignó los títulos presbitonales do San Silvestre in capite al Emino. señor cardeual Luciardi; eu Sta. Ines extramuros el Bramo, cardenal D’ Andrea; y de san Onofreal Emmo. señor cardenal Alarachini.
Terminado que fué el cousistorio secreto recibió privadamente Su Santidad á los susodichos cardenales.
Idem. 3 de ídem.
Real Academia de Ciencias.—Cunplieudo esta academia con el objeto do su instituto, ha publicado el siguiente
PROGRAMA
Para lá adjudicación de premios en 1853.
Toscan*,
En tanto que esta fabricación se organiza defiuiti-lobispo lo fué de i, y “	\ [ Gregorio el grande en
rameóte ha enviado algunas muestras S Madrid para floreció en el siglo v . 2a ¿rimero recomí*0®^ que empiecen á ser conocidas: los precios de ahora se libro Dialogorum, ci cnum -virtudes de este ®’ rebajarán cuando la fabricación esté establecida en iglesia la contemplación <•<“ las adelantar «n e . v España.	como un incentivo poderoso pa.	ob¡*P°
Las pastillas 6 tabletas da legumbres, marcadas mino de la perfección, san	de obrar®1*
por raciones y envueltas en una hoja de papel de esta- fué de Ñapóles y dotado de la ño, vienen dispuestas dentro de cajas de hoja de lata, gros, murió en 14 de Mayo añoooo-Puede colocarse ana gran cantidad de raciones, en ca-i	mcoituoni.	ocia -
jas de reducido volúinen y fácil estiva abordo.	MESIAS UL 4LL15>- A.

jones, convino en que realmente de recursos.
Eu seguida la señora condujo al anciano á alguna distancia de su casa, encargándole por el camino qué á nadie hablara de su visita, y dándole excelentes consejos. Después se separó do él, y le dijo que la esperase un momentn, pues iba á buscar á su amiga para traerle la cantidad ofrecida.
Al cabo de una hura de esperar el anciano, creyendo que la hermana de la Caridad ee hallaría ocupada eu alguna otra obra de misericordia, se marchó á su casa. Pero ¡cual fué su sor|>resa al echar de meaos eu ella las pocas cosas de algún valor que poseia.
La hermana de la Caridad le h ibia robado caritativamente uu reloj de oro con su cadena, dos cubierto, de piar - y cuarenta francos, que le quedaban para vi vir aquel mes de su exigua peusioU, duraute la visit-domiciliaria que bahía hei-ho en su casa.
Nuevo palacio —La Patrie de Patis nos suministra los signantes detalles del que va á .construirse eu los campos Elíseos.
“El monumento tendrá de ancho 248 metros so bre 110 de largo, ocupando un egjscio cubierto que n» bajará de 27.500 metros cu,diados, mayor que el que ncupa eljardiu del Palais Royal que no t eue m >s que 21,000 mciros, y el patio do las Tullirías que uo pasa de 23 000.
Por medio de un nuevo sistema de armazón, se prnponeu cubrir este ¡umen-o espacio sin dar á la cu bierta ningún punto de apoyo en el Interior. Esta cu bierta, en que la madera, el metal Jf el vidrio se eiu plearau alternativamente, dejará oeuetrarcon profusión el aire V la luz, y permitirá destinar el edificio á gran Jes reuniones de todo género. Treinta puertas permitirán una circulación cómoda y segura.
La grao sala de los campos Elíseos presentará In siguiente doble ventaja: ofrecer uu abrigo permanente a las grandes reutiioues de hombres, tan frecuentes como indispensables en una ciudad como París; un lo cal siempre dispuesto para las grandes exposiciones ordinarias y extraordinarias de objetos de arte y de industria, y propia ademas para las glandes experiencias científicas é industriales, prescritas por el gobierno.
Los gastos anuales de las fiestas públicas de París, los de los construcciones temporales ordenadas por la administración en ciertos casos, especialmente para las exposiciones públicas, los que hacen las aleadlas cada año para los bailes á beneficio de loe pobres, pue leu reducirse considerablemente por él eolo hecho d la existencia del gran salón, que puede también servir de hipódromo en los meses de iuvierno.
Mr. Delamare ha bautizado ya esta salón monumental con el nombre de Sale, de Napoleón.
Caza mayor.—Uu león enorme, que ha sido poi espacio de muchos meses el terror de los árabes y di los hab Utiles de Alaudoví, ha sido muerto últúnainen te por Al. Frechon. Todas las noches venia á refugiar se en uu pequeño bosque, cerca de la alquería que este habitaba, y eu donde uu mes antes había ilevoiado un buey. En una hermosa noche de lona, AI. Frechon después de haberse colocado de espera eo una torreci lia de la a'queríi, vió llegar a la fura, atrailla por cadáver de uu caballo puesto al’í cou deliberada inteu con: al primer tiroá quince pasos el auunal sintiéndose haiido, se precipitó riigiemiii contra el muro destl donde partió la explosión. Una segunda bal., que le a travesó el pulmón, acabó cou el terrible rey del de sieito.
Al dia siguiente, los árabes acudieron en gran multitud á felicitará su libertador. Eu el espacio de seis meses habían visto devorado gran parte de su ganado Entonces se vió que el leou, en su impnteate rabia, se había devorado las uñas, que se le eocontrarou en los intestinos. Air. Frechon le ha hecho traosportar á Bo na, en donde se lo ha entregado la recompensa desti nada á la destrucción de las bestias feroces. Este león desollado, pesaba 180 k.lograrnos. Aun queda todavía en el bosque inmediato la familia de este patriarca de as selvas, compuesta de la leona y un cachorro, y ademas dos panteras de acompañamiento. Aviso á los cazadores de gorriones que deseen pasar el estrecho y ilivertirse con estos auiinalitos.
Alisas solemnes.—El sábado. En la T. 0._ de San Francisco la del Sacramento á las 7 —En la C btedri I
-----------------------—-----1--------77~c------- '» ‘le Nuestra Sra. de Loreto á las 6i y la f* T* reía &
—Bf.íamaxos.—Ayer a las doce recibió corteen |aeg_______Eu Santo Domiugo y Santa Catalina a 4a oan-
palacio el Excmo. Sr. Gobernador Capitati Genernl t¡jmia Virgen del Rosario.— Eo Santa, Ciará ila Piten celebridad del cumpleaños de S. Al. el Rey. El ac- r¡„¡mil_Santa Teresa á Nuestra Señora del Cario fué brillantísimo asisiieudo á él las autoridades : |u„n a’|a9 gi _Sen Felipe á la Divina Pastora.
superiores, corporaciones, Generales, Brigadieres, :_|a Merced y Belén à la Patrona.—Eu la capilla
Gefes y oficiales de todas armas. Títulos de Castilla, (je gan Agustín al Tránsito de Nuestra Señor».— Grandes Cruces, Genii’es Hombres y Secretariosj En Guaja|upe á la P„trnua.—En Jesus María á Nuea-
de S. AL Cónsules extranjero, empleados &c-tra gM. ,|„| Carmen._________Ella Ermita de Sn Nicolas
&c. Formaron como de costumbre frente á palacio ¿ |a gant{4¡ma Virgen del Rosario, todas á 'l*»7-— las bandas de tambores y músicas de la guarnición, e| 0alltuario de Regla a la Patrona de-74’á 8-— dando la guardia de honor de S E. una compañía '!« i |a „arroqois d« Guanabaco* à U Tutelar á las 7.
preferenc a del regimiento de Es|>aña con heudqra. j • gan pel¡i¡e.__Flores de Mayo, eo dtrha fiesta
Lleq DA de artistas.—Con este título	predica esta tarde el Pbrn* D. Francisco Barroso y
un periódico de Pueriu-Kico un párrafo que vamos á	„„bado el Pbro. D. Francisco Calca!,
reproducir por referirse a cuatro artistas que periene- Salves._El sábado. En la Catedral á las 5 déla
cierno últimamente á la comiiañit lírica del Sr. AI irti (!lr(|e>_¡jauto Domingo, la Merced y Beleu al os-
V á quienes conoce tuinbien el publico de la lLib.ioa. cuiei.er depues del rezo del Rosario.— En Santa Cla-
Es él siguieut-:	ira á las 64—Eu la capilla de Sau Agustín, à toda or-
‘ questa a la
“Partici|«aoios con gusto á nuestros lectores la legada á esta ciudad, procedentes de Jamaica, de cua- ¡jia
tro i-xrelcotea aitistaa Uncos que vienen con td-jetn do¡--------
ejecutar eu uucsti u teatro ulguuas esceuas do las meares óperas.
Snbre el mérito de estos c-ntantes tenemos infoi mes muy ventajosos y estamos seguros que el pú lien Sabrá apreciar su habilidad cuando sea testigo le ella. Estos individuos lian sido e-cuchados con usto en los primeros teatros de Europa y solo |ior una casualidad no formali hoy |>arto de las mas nota- j liles compañías de ópera. Oteemos que el
Vacuna.—Hoy se —...
domingo| la m.ift un. eu sacnsiiade la iglesiade Jesús Mana i , ,	.	r	K fai E«í casa* de Beneficencia y maxekniuau—• »ípuiadaa
tendrá lujarla primera Cauco.» cuyo pro*r»tnn se |>u- ^ ^'ÍKxtaH. Sra l> .Concepción C*rd«uaa da Crespo, y blicara oportuuameute COI» los precios do localidades ártt. |»M. (juncepoiun Crespo de C»i«íC*ile8.
’Diputado <!h mes.—Sr. I). Jo.-é María Cajiga..
Fací ltativos en la habana.—Dr. don Joaquín Guarro, calle de Cuba núm. 34 y Ldu. don Mariano Uodriguex Ayllon, calle d^ Cuba.	. T ...
en Guadalupe yPeíSalvir.—Ldos. D.Luis José Marques
hura de costumbre.—Eu Jesu» Mari» á
Habana 14 de Mayo
ATCCCIONES ASTRONOMICAS.—Nale el sol A la. 5 h. 26 m.
.lela intintinn v se onne á las 6 b. 34 mi de la tarde.
PARADA.—l.os cuerpos de la eusriiicittn.
(¿EFE de día — tíl .^r. Gnronet don Aut nio Sínriplrdíi FACULTATIVO MI LITA K DE SEMANA— Dr. U, Domii gü OotUbaU vive en íh calle de Aguiar núm. 106	_	.
udininistra el víru« vncuno de 11 a
Segunda serie de seis plazas vacantes de Magistrados en Audiencias fuera de Madrid.
Nombrando Magistrado de la Audiencia de Zara L'ota á don Podro Pascual Martínez, Ma jostrado ce hante de la da Canarias y auxiliar en la actualidad de 1 Madrid. (Turuo á los cesau'es.)
rrasladaodn á ls plaza de Magistrado, vacaute en la Audiencia de Valencia por fallecimiento dedooJai-Lne Monterde, á don Mariano Gayan, nombrado para 113 6® Granada, conservando la consideración de Pre-"deote de Sala que ha tenido en la de Zaragoza por I Máer desempeñado este cargo eu la de Albacete, y ac-| '«siendo á sus deseos.
Trasladando á la plaza de Magisirado que este de--',ea '■* Audiencia de Granada, á don José María Al-‘tat, Magistrado electo do la de Canarias, aucedieo
I -
úeseof*..
P’runda serie de seis plazas vacantes de Magistrado en Audiencias fuera de Madrid.
._ Nombrando Magistrado de la de Canarias, á don l	Corral, Magistrado cesante de la de Valen
I * (Turno & I09 cesaotes.J
l’iíl
Artículo 1. ® La academia de ciencias abre con curso público para adjudicar un premio al autor de la Memoria que desempeña satisfactoriamente, á juicio ie la misma academia, el tema siguieute;
“Describir las rocas de una provincia de España y la marcha progresiva de su descomposición, determinando las causas que la produceu; preeentaudo la •ntlisis cuantitativa da la tierra vejetal formada desús detritus, y deduciendo de estos conocimientos y demas circunstancias locales las aplicaciones á la agricultura en general, y con especialidad al cultivo de los árboles.”
2.	® Se adjudicará también un accésit al autor d<-la Memoria cuyo mérito se acerque mas al de la prt mera.
3.	° El premio consistirá en 6,000 reales de vellón y una medalla de oro.
4.	® El accésit consistirá en una medalla de oro en terainente igual á la del premio.
5. ® El concurso quedará abierto desde el dia de la publicación de esto programa en la Gaceta de Madrid, y cerrado en primero de Mayo de 1853, hasta cuyo dia se recibiráu en la secretaría de la academia todas las Memorias que se presenten.
6.	® Podrán optar al premio y al accésit todos los que presenten memorias según las condiciones aquí establecidas, sean nacionales ó extrangeios, excepto los individuos numerarios de esta corporación.
7.	® Las memorias habrán de estar escritas eo castellano ó latín.
8.	® Estas memorias se presentarán en pliegos cerrados, sin firma ni indicación del nombre del autor, llevando por encabezamiento el lema que juzgue conveniente adoptar, y á este pliego acompañará otro también cerrado, en cuyo sobre esté escrito el mismo lema de la memoria, y Ueutro el nombre del autor y lugar de su residencia.
9. ®	Ambos pliegos se pondrán en manos del secretario general de la Academia, quien dará recibo expresando el lema que los distingue.
10.	Designadas ¡as Memorias merecedoras del premio y del accésit, se abrirán acto continuo los pliegos
0r'chini jrl'.i.f «'n.'.RuVJ	*í ¿r VV’“’ J Ique tengan los mismos lemas que ellas para conoce
‘lite. ’ Lre-Ul°9 y pU,,llCi,dü* en 61 tlel lj 1,131 cor- ;los nombres de sus autores. El presidente los procla
* este fio dichos purpurados se dirigió,ou prime-1 ,ni,rf' 6ulB'náQlJü8e ,en 8eSuida los Plie8°8 «I«*» euc,er-®ei,to í, t. „„ a, a . i ,i„ .... ,	■ ran los demas nombres.
“o a i» ca|)tlla bixíina, donde prestaron el |ur&-¡	,,	„	,	. vr .	,
'«u o	.	...	... J 1	11. Ea a sesniii pútilica del mes Je ¡Noviembre <’•
u prescrito por las constituciones apostólicas, ál,„-.,	.	,	* ,	, ,	.	,	,
Uy° acto a.lari, i F	« r ,«	„	¡ i 18o3 se leerá el acuerdo de Ia academia por el cual sr
, al-io asistí aro o los Limaos, y Kinos. cardenales ....	,	.	.	1	,	.	,
e'8 de O, i. . . i i	'	i adjudni lea el premio y el accésit, que recibirán los
uo Unieu v los demás oersouages que suelen ■	p	■ ,	, a .. „ u i,
>stir	"	*	1	agraciados de mauos del presidente, oí lio se bailasen
eu Madrid, podrán delegar persona que lo reciba eo su nombre.
12. No se devolverán la» memorias originales á autores, los cuales siu embargo pueden sacar una a de ellas.
.... . . -	.	,	,	Madrid 29 de Marzo de 1852.—El secretario per-
cual les dió UII abruzo; abrazados uego	r
uílivam„..,„	.,	c	* petuo, Mariano Lorente.
u?ar „ d , eute por sus cólegas, fueron a ocupar o! K	__________________
lrs Ve^ue eorrespoudia; y eu (.eguida volvieron	~
^«•«86li° Poutificio donde ¡8u Sauutidad les p capelo cardenalicio.
u p0rUt0uces Moas. Orfei, abogado consistorial, pero-4« 3¡e/>riUlerH vez 611 fsvor de la causa de la veuera-, fs,09aV^eDi„s, Germana Cousin, de la diócesis de Nuevas hermanas de la Caridad.—Un periódico u3,	francés refiere un robo curioso por sus detalles. Parece
8cho esto, dirigiéronse los Emmos. cardenalesá’ser que en Bellev.lle había uu anciano de ochenta y «taj "‘a Par« asistir al Te-deum-, concluido el cual y seis años. Este anciano, que	—-*1—
*rdeci>o' j®1 cardenal Macchi, decano, la oracioo su-\ existencia que una escasa f
Madrid 2 de Abril.
CONSISTORIO SECRETO.
El Diario de Roma publica las siguientes actas u1 c°usisiorio celebrado por Su Santidad el día 18 de 1>r*<> Último:
-j. “Nuestro Smo. Padre Pió Papa IX, felizmente lJ'!aante, se dirigió esta mañana desde sus habitaciones lh \ 8a,a cou9istorial? i’1' la que celebró consistorio pú-L1'0 para dar el capelo cardenalicio á los Emmos. v lll|nos.	»» ■ •	■ -	-	-	J
I Cfead.
pt
,los. cardenales Mathieu, arzobispo de Besaozoo 0 y publicado cardenal eo el consistorio secreto de 1850), Lucciardi, D’ An.irea, y y publicados en el del 15 del eor-
I
•istir.
P
os rea,a'la obediencia por los Einmos. cardenales, |';uii8lUeVV>s purpurados fueron introducidos en la sala, V'7al-P..r dos Einmos. cardenales diáconos. Ele-igus ion¡- a 8®0o Pontificio con las acostumbradas ceie-i8 “‘«s be„a
f,l«i
l>ajr“°3aron primero el pié y luego la mano al San- i CUP‘ -
VACIEDADES.
no tiene mas medios de pensión, bastante apenas
CIENCIAS LITERATURA Y AME NID ADES
METODO INVENTADO POR M. MASSON paraconservar los vejetales.
k p, °s’ dieron otro abrazo de felicitación á los uue- para cubrir sus necesidades, fuá detenido en la calle |	-j, Parados.	por una señora, al parecer de treinta años, quien le d¡-
el con9¡et°i'm público y el canto del jo ser hermana de la caridad y hallarse encargada por k'te . '‘-‘‘^anidad celebró consistorio secreto, en una de sus amigas de distribuir algunas limosnas filas ®gun costumbre, cerró la boca á los Emmos.' personas verdaderamente necesitadas; en seguida aña-
Eu el Heraldo de 17 de diciembre de 1851 dimos noticias de este inven'o tal útil para toda clase de per-souas, y muy particularmente para los viajeros, los soldados y los marinos. Descubierto el medio de conservar las sustancias alimenticias por ua tiempo infinito, sin que haya temor de ;uei descomponiéndose ee perjudiquen, será fácil y poco costoso ver reunidos en un punto dado los productos de América, de Asia.de Europa, de Africa y da la Occeanía. y todos podrían lisfrutar de los beueficios que el Cielo repartió entre las varias regiones del globo. Merced á estos procedí mientes de conservación todas las clases de la socie dad, sean las que fueren su posición y su fortuna, po Irán comer eu cualquier est.cion del año las yervas y 1 -gumbres de la primavera. E-te resultado reúne lo útil y lo agradable, y para una población marítima como is nuestra, es de todo punto loJispensahle, porque eo lis largas navegaciones, no solo se lograran las venta jas de tener siempre vejetales frescos c uno si acabaran le cogerse de ’a tierra, sino que se evua'an los malos efectos que produce el alimento con viandas sal utas y legumbres que han perdí lo sus cualida es nutritivas
Aunque de algunos años a esta paite se hace conservas de vejetales que se colocan en latas despees de haberlos extraído al aire, no siempre se alcanza con esta operación uu éxito satisfactorio. Ya sea porque no se logre extraer bien el aire, y i porque penetre po. los intestinos que suele dejar la soldadura, tarde ó temprano se verifica la descomposición de las materias contenidas eu la lata.
Lo que los químicos no habían alcanzado con su investigación loba descubierto Masson; modesto jardinero, mediante dos operaciones muy distintas entre sí: en primer lugar, enjuga las sustancias vejetales, sin ilterar su constitución; en seguudo, las reduce á uo volúmeu tan pequeño como le es posiole sin hacerles perder su sabor y sus propiedades nutritivas. Luego se asean en una estufa á la temperatura de 33-° y después se someten á la acción de la prensa hidráulica.
Privados los vejetales del agua que poseen eo gran cantidad se reduce por la prbsion su volúmeo y ocupan muy poco espacio. Cuando se va á hacer uso de os vejetales así prensados, se deben poner en remojo duraute media hora en agua caliente, excepto las habichuelas fiuas, que sin m is preparación puedeu desde luego ponerse al fuego en agua fria.
Lo que anunciábamos eo diciembre está ya realizado; el problema se ha resu- Ito de la manera mas satisfactoria, las susiaucias vejet des que contienen las pastillas de M M assun, después de estar media hora eu agua caliente, vuelven á ailqurir su volúinen primitivo y ofrecen al paladar el mismo sabor y la misma suavidad que tienen cuando se acaban de arrancar de la tierra. Nosotros hemos hecho el experimento y po d-mos dar testimonio de que el resultado corresponde á las esperanzas que habíamos concebido. Se ha creado una nueva rimustria que cobrara cada dia mayor desarroyo: solo le falta para propagarse ser debidamente cooocida.
Por los favorables informes da comisiones nombradas por el miuistro de Mariua y de las colunias eo Francia se ha adoptada el uso de estos vejetales en los buques de la armada francesa: la marina mercante hace tambiea de ellos uu uso considerable y la academia de ciencias de París, las sociedades de Fomento para la industria nacional, la central de Agricultura y la de Horticultura han tributado mil elogios á estas preparaciones después de haber experimentado su utilidad para los usos á que se destinan.
La casa extranjera inventora y dueña de los privilegios en Francia, Bélgica, Inglaterra. Rusia y otros países le ha obtenido también de 9. M. la Reina para establecer la preparación de las sustancias vejetales en la Península.
entrada, qué eu nuestro cuucepto son bastante moderados:
Hé aquí el nombre de los artistas.
Sra. ü. * Luisa da Vita.
Sr. D. Luis Manvilli.
Sr. D. Lu'S Vita-
Sr. D. Luis Corradi Setti.
Circo. — El Domingo 16 del corriente, se ejecutarán en aquel teatro dos funciones; la una á las rúa tro y media de la tarde compuesta <1 eI drama de grande espectáculo Gaspar Hausser ó el Idiota; y la otra á as ocho en pumo. Esta última será la comedia en cuatro actos del distinguido literato da u Ventura de la Vega “¡Fortuna te dé Dios hijo!” y un divertido sainete.
Teatro hel Paraíso ex Regla.—La compañía leí Sr. Flores que actualmente trabaja en el teatro del Circo, pasará el sábado 15 del corriente, al pueblo de Regla, y ü solicitud de varios vecinos, ejecutará una fuucion compuesta del drama titula-Jo“EI incendio de la fragata Hércules eo 1830", conclnyeudo cou la pieza en un orto “La varita de virtudes.”
Hoxras fúnebres.—El Mártee próximo, 18 del corriente, deben celebrarse en la iglesia de Sauto Do mingo honras fúnebres por el alma del malogrado joven don Eduardo García Lebredo. Sus amigos y cou-liscípulos empeñados eu que el acto religioso teng a la nayor soletnuidad pusibie, han hecho uu numeroso convite.
Nueva Contradanza—Tenemos á la vista un jemplar de la nueva contradanza titulada la Agurdila compiie-ta por la s-ñorita dolí i Ana Bouyon, y dedicada al señor don Joaquín C. Clairac. No habiendo tenido tiempo ano de ex tinmajla, solo podemos referirnos á los informes de las personas que la conocen, y según una de estas, la coutradanzn á la belleza de' motivo reúne el sabor local que es el mérito priucipal de esta clase de composiciones,
Corona fúnebre.—Según, tenemos entendido, varios poetas <le esta capital han resuelto formar una eoroua fúnebre eo honor de la Sra. Condesa de Mer din cuya pérdida reciente deplorau las letras y las bellas artes, Este obsequio tributado á Ja memoria de ia distinguida habaoera, lleva en sí misino el sello de la aprobación general, pues uadie puede dejar de aprobar una demostración como esta, dirigida á hourar el taleuto.
Matilde diez-—Los aficionados al arte dramático nos agradecerán sin duda, los siguientes apuntes biográficos que nos hemos proporcionado de los distinguidos artistas doña Matilde IVez y D. Julián Romea, que nos mueve á presentarles el iuteresque h.n excitado, de algún tiempo á esta parle los rumores esparcidos acerca de su venid i á esta capital.
“Doña Matilde Diez nació en Madrid eu Febrero de 1318 y desde temprana edad manifestó una decidida vocación por el teatro representando por primera vez en 1827 en los teatros de Cádiz y Sevilla. A los diez años representaba papeles do niño, y á los doce desempeñó el de protagonista en la Huérfana de Bruse las. Eo 1834 fué contratada para los teatros de 1< ilute. Hé aquí el juicio que acerca de esta emiueute actriz ha formado un couocido escritor.
Posee como nadie la facultad de impresionar á su capricho el alma de los espectadores, y la suya mis ma llega á penetrarse de los sentimientos que ínter órete, pues no ge limita á representar tos panoles, sino que se identifica y se convierte e i.el personage que ha creado el poeta, porque ha recibido del cielo el don admirable de concentrar todos los. liiieamieiitos, peí fi os V contornos de un carácter, fundiéndolos instan (éneamente en una figura única, de forma correcta y espléndida.”
Por nuestra parte diremos que es inimitable en todos los géneros, y • h iciendo asom «r la risa a nuestros labios, ya el llanto á nuestras ojos, ''omisa eo las comedias do Tirso de Mol, lia, cierna eu las de Lope, sentimental en I >8 Je Kobi, da ít tridos los papeles que representa uu colorido tan bii laole, que llega a Culi-fundirse con ls verdad.
El Sr Romea nació eo Murcia en Febrero de 1814. Se dedicó á la carrera del foro, pero desgracias nrunidas á so familia le obligaron á abandonarla por la leí teatro. El mismo escritor dice acerca do él lo siguiente:
“Poseé dotes que le hacen bxi lar en cuantos gé ñeros cultiva, distinguiéndose eo opuestas cuentas de opuestos caracteres. Su lustinto de artista le marcó su eolo norte que seguir: la im taciun de la naturaleza; por eso sobresale especi rlmeute en la pintura de tipos sociales por la habilidad con que interpreta los sentí alientos y copia la fisonomía, los rasgos y hasta las medias tintas del original que represent.: ni es milagro que tan bien se identifique con las concepciones del talento, quien rtuoe al honroso título de actor eminente, la f.tna del poeta inspirado.”
La presencia de Matd le V Romea en el teatro de la Habana, si llega á verificarse, reanimará sin tlud i, ¡a afición ua lauto amortiguada, al espectáculo ua--ional.
v don Mariano Palenzuela.	r,
•----y Oha vez.—Ldos. D, Sebastian Ricoy y D
-Dres. D. Felipe de la Vega y
Jesús María 1 Francisco de P. Morado
Es Colon r San Lazaro.-
D, Mareos Antonio de Castro.	„	.__
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco de Amigo—En el del Sto. Cristo.—Sr. I). Francisco Chacón V Calvo.—En el de Tacón.—3r. Marques de Aguas Claras— En el de Colon.—ár. L>. Bonifacio da la Cue9la.—-En aniño»
rastros.-- II. Miguel de Hano y Veg«.— Keal Cárcel, ar
II. Jo-'quin Fernandez de Velasco.— Y la Inspección de ac-tac.— Esculo, dr. ü. Vicente González Larrinaga.
Basura—Mov recoien los carro- las de las rapes de N. a 3^
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudao.
San Juan de Dios.—De hombres
Existencia de enfermos el día 12 de Mayo por
la
Entrado» durante dicho dia...----.		- SalidOÁ 				 .VI ufirioá .• — — — ■ — — .«•■•••••••	5 8 1	175 »» 9
Existencia el dia 13 por la mañana--..		166
Paula.— De mugeres. Existencia de enfermas el dia lai de Mayo por la	67	
	4	71
		
	»3	
Existencia el dia 13 por la mañana		 			71
RASTRO
Movimiento de consuma del dia existencia.
DE GANADO MENOR.
12 precios, arrobas
BENEFICIADOS.
Clases.
Pero.
Total, manr.Iceme ‘arroba libias
Cerdos...... 05
Carneros............. 53 /.
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
12	103
332
62 I 9 'Existencia para mañana.
r, , (manteca é 36 ra. arroba.............. ?	..o
Cerdo» ^ ca nB q 35, 36, 33, y 3“, id........{
Carneros á20 y 22r?.id........ 166
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y exis-
tencia para este día.
Poros 9¿ con 1389 arrob. 3 Bueyes 3 con 49 ariób» 18 Terneros i'2 con 178 arrob. 2
lib. â
2? rs. se. arb. 20 rs. ge. arb. ÜL20 *s. se. arb.
Total H7_	16 6 ____
EMPRESA UNIDA DE CARDENAS Y El? JUCARO.
Por acuerdo de la Junta Provisional de Cárdenas y el Jú-caro, y <1e conformidad con el artículo 5. ° de las bases acordadas por las Juntas generales de ámbas empresas para llevar á. cabo la fusión, se convoca á los Sres. Accionistas de las mismas t»aru la J unta General extraordinaria que deberá celebrarse el 16 de Junio próximo, á las 5 te la tarde en la morada del Sr. Prt ■ dente calle de Mercaderes núm. 8 í con el objeto de aome-tsr a su aprobación el reglamento que Hayade regir á la empresa unida eu lo sucesivo. 11 ibana Febrero 10 de 1852.— Eranci-co Javier Calvo, vocal secretario._ '.i_
^FERROCARRIL DEL COLISEO.
N >habiendo tenido efecto laj mía general convocada para el 25 .le Abril ú¡timo por 11 falta de asistencia de suficiente nuncio de ac *•«mistas, se verifica á el 20 M que cursa por disposición de Ih directiva, á las 5 de la lude, en la morada dei Sr. B ‘gndier Premíente D. Antonio G iroí Oñ •, b »j * ef concepto ie q .e -o lutfir» de celebrar la secioa, sea cu ii fuere el nú itero le interesa los q leocurr«, según lo previene el regíaineuto de lu enijifáN; r c--m md in-lose a los Srea. socios su puutualHsis-teueíii, mediante a tielier trat*»rsé'de dsunti de la mayor impor* t»mi-ia para la compnñiMatanzas y Mayo 1,® de 18i2 —José Miguel Angulo y Hered< , RPcretnrio.	2
EL IRAN POATa.
Nueva línea da Omnibus de Jesús del Monte,
Deftde ei día «le man-na ll ddl coiné .t •, principiarán los ;:o h‘8 de esta Empresa sus viage*», saliendo a la hora y cua>to, y ó los lies cuartos de los paraderos de la Loma de Joaquín y
del» plaza de Armas.
El piecio del pusageseráun real sencillo, el cual se abo nárá at cochero al tiempo de entrar.
Solóse podrán reeibir ocho pasag0 ros dentro de los coches uno en el estiibo y dos en el pescante.—Loa viages se ha ráu con ia mus exacta regularidad.
H .baña Mayo 10 de 1852.—José Miguel Rodrigues, secreta io.
COMESI i l»E oEGUiíO-* MARiHiJOd BA.Sk,
LE La H A
ftASSOff 11ÎT8ISS8,
El rxcmo. Sr. Conde de Fernandina, Presidente de la Compañín, con arreglo a io que en sesión extr aordin ir>& de 24 le Abril próxim • pasado acor !ó la Jtinta Directiva, ha dispues-logd convoque a la general ordinaria que para el cumplí miento délo prevenido en el articulo28 «leí Reglamento, deberá cecinarse el di 24 d d corriente á las d$ d2 la tarde en el local del esiablecuiiíe.ntu, lo que se avisa á los Sres. accionistas para que se 8irv»tn asistir al acto, ó nombrar p^rso ia q ie les repre-¡ sentí en la f »rma qu < el otado -‘dg lamento prescribe. Habana j Ude Mayo de l S5¿.— Miguel N. feúin-i, secretario interino.
FERRO CARRIL DEL JUCARO.
La Junta Directiva de esta empresa, usando de la autorice	efe, cr,.-« 7? „ v. .*/%.. .•«	^ ¿ ¡ _ f.,' „ !zncionque le dió la general de accionistas de 31 de Muizo úl
Santo del dta.-San Bonifacio, márt.r fue ro-|,.......... h H«ori).do „.partir un divi.le„d„ Je uu 15 p.g en lo-
mano y después ue vanas vicisitudes paso á l arso de; ulmuios términos que el del año p>óx<mo pasado; es dveirde Citicia: cousulóá los cristianos quo estallan en pri- uorm tad en dos pag.oéesque vencen para iM »rzo y Abril de
1853 Los S»es. accionistas pueden recoger desde hoy su* pagas rée- rn.-peciivos *m io Contaduría de la Empresa, sita eu la calle de Aguiar esquina a la del Empedrado, Habaua y Mayo 7 de I8«>2.—Jo.-é Siiverio Jorriu, secr tu ri o.	5
sion,y los exhortó í» la perseverancia, haciéndoles ver la bre edad de est-4 vida y la eternidad de la otra. Fué martirizado con diversos tormeutos, y al tiempo de su muerte hubo un gran terremoto por io que se couvir-tierno mucho, infieles. Sucedió au martirio el Jia 14 | COMPAÑIA E3FANOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
<te Mayo año 3U5.	------
AJeinas se hace menrion <le San Pacomio abad Por disposición de lajunta Directiva «e convoca 6 la gen» V confesor, fué SU vi,U muy perfecta y su santa muer- 7>;la;'rref' 'do,',,,,aiaa para el sábado 15 ilel corriente b las 6 J	...	, , ,	J^} srw, J	m drt la tarde en su ofi üiia calle da Aguiar uum. 24.	Habana 13
le sucedió en	14 de Mayo	ano 406	eu que	comalia 110 j,. ¡u,,,,, j,, |852.—V. R. R-ppel,secretario.
años de edad. San Policio mártir lo fue pur la perse-, 7- -- ■ ———	— -------------------------
t-ucioi) de Valeriano por los años 258. Sau Pascual, SEGUNDA COMPAÑIA DE^ALMAGENEd DE ÜE1 O-pupa primero de este nombre, este pontífice, d.gno de	___’
lo» tiempos ap stólicos por sus virtudes y sahidmía Debiendo darse principio a las operaciones de »nticipacio-murió santamente ea Roma ea 14 de Mayo año 824. | nes» descuentos» y depósitos acordados, por tocar á su conclu-San Víctor, soldado, mártir lo fué por lio haber qu«-, »'unios die» ^»««Res ^oveeudo» el dr, Presídeme h. .eña-.... i rs ,	■	rj'	«e.	¡ l»*do el martes Jo del corriente para celebrar en su morada á
ndo abjurar la fe de Jesucristo. Santa Corona, que Uí 10j la mañana junta general d« accionista*, con el fin de presenció el martirio de dicho Víctor y admirada de; deliberar «obre aumentar el capital de 1« compañía para las su valor y constancia, comenzó á llamarlo en alta voz i operación«« indicadas. Y comí se requiere qua se hallen re-
bienaventurado, per lo que indignado el juez á vista ['r\8!"!!d*u	>>arlM ia Á" “'“T’’/°r '?pl'e*
,	,	, v ■	^	. ,	1	, I	la asistencia de los ürc.4. AccioniéCas.Ó que en su defiero, se
de e&to, ordenó, que la atasen á un árbol y la envidie- sírvan autorizar por escrito k otros accionistas que los repre-ran en dos partes, y fué en el acto ejecutada dicha ó[- semen. Habana 12 de Muyo de 1852.—Guillermo Fssjsr, sedeo. Las Santas Justa, Justina y Eoediní derramaron cmuriO.
su sangre por la fé de Jesucristo en Cerdeas porórden	FERRO-CARRIL COLISEO,
del e mperador Adriano ea el II siglo. Saa Bonifacio
No habiendo tenido efecto le junta general convocada par a
■V*