ííjflL-Hi'PH y fí Tff A tysf T M A i* *°* baños, de tablas y teja, con «ala, tres cuartos y coche-
— —•(»« • wm 'F*. 4P nw&Wj	JWSlAuIVibIIiíE ,tt> en e‘ ínfimo precio de seis onzas de oro, por los meses que
--. restan del alio: en la calle de Villegas n. 4o, el portero dará1
n
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó alquila: la quinta núm. 11 sí-
** •• J*cnüa de los filíenos Aires barrio de! Horcon, tiene comodidades para una numerosa familia y baño de agua corriente Apondrán calle délos Oficios núm. 10.	9
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	f 1
Para realizar la testamentaria de Da.
Isabel de C&saneva, se vende la casa número 92 de la hermosa calle de la Reina; su buena situación y el terreno que ocupa la hacen Al.propÓ8Íío para una persona de gusto: impondrá •u albacea en Üuanabacoa calle Real, pasada la plazoleta de San talla, casa de zagUVj .fonje *1 n.54.	6
Se vende una casa de manipostería tabla
y teja,situada en el barrio deColon|»_, alie de las Animas núm. «3, con 40-varas de fondoty 7 de frente, con sala aposenTo, cuatro cuartos, comedor, cocina, depensa y caballeriza con su hermoso poso.	6
Se vende, permuta por censos ó casas,
arrienda, ó dá á partido, presentando las garantías necesaria» una hacienda de crianza, bien dotada y rica en maderas duras y de cedro8,cita en las lomas de Bahía-honda. En la calle de la Amargura o. 54 tratarán del negocio.	o
Se venden en pacto de retro tres acce-
aorii» de la casa núm. 14, calle de los Oficios esquina á la del Sol y dos mas de la casa núm. 88 de la misma calle: impondrán en la de Dragones núm. 58.	¿
Se venden seis caballerías de tierra,
una de ellas de manigua--1-------*	* 7
cinco restantes están
igua cq* algunos palos de cuenta, y tas arrendabas en sitios, entre siete individuos á razón de 102$ por caballería, las cuales no se desarriendan con facilidad por lo excelente de su calidad; le pasa un rio por el centro y cada arrendatario tiene hecha su casa de vivienda, gallineros, casa de maiz y de tabacos, pues se dá este fruto muy bueno, quedando á beneficio del dueño todas las fábricas; hoy producen 479$ todos los anos, pues aunque los obli-gaciones constan á razón de 6 onzas, el actual dueño ha hecho 4 algunos de ellos rebajos, cuya circunstancia no podrá concurrir en quien las compre. Se hallan situadas á una legua del paradero da Melena, punto que llaman las Charcas, v aunque están tasadas á 900$ se eaagenan en 4000$, adviniendo que no tienen grarámen ni censo: darán razón en la calle de Jesús Maris núm. 125, esqu'na á la de San Ignacio.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nna negra de veinte y siete
años de edad, lavandara, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tachas: en la calle del Prado núm. 21, tratarán de su ajuste.	7
So vende una negra como de 45 años
fuerte y buena coartada en 250$ y derechos atrasados, lava y plancha bien y cocina regular; se rebajan á favor del comprador los dichos derechos por realizar pronto, teniendo que ausentarse su dueño, por lo que no la dá á prueba ni va á casa de na-
v que presente buenos informes de 6U conducta en la casa n.
37 calle de Composte!«, impondrán.
La representación de la viuda y herede-
llg	VÏ G^“1, “f d® jli^ra^e^ravámems«. cuyovator.'iw'pas*d¡T €oSoí>peao9.Ily «m-
cuartoaî la roayor'par^^d^elloa muy grandeB,°y a^ajef varias bien «egur.r con buenas hipotecas la cutida,! ¿500C y mas piezas que sirven para almacenes; también tiene cuatro luceá
die, pues se vende como se compró; conformándose á servir ó pagar jornal según se quiera: calle de tí. Miguel núm, 1121 esquina á la de la Lealtad.	4
Se vende una negra criolla como de 251
aftes de edad, excelente cocinera y buena lavandera y plancha-dora, Dor SU amate: en la nnll» d» Pulió OB no ¿ lo Wo I» í
de gas y llave de agua del acueducto: su dueño impondrá e n ella desde las doce á las dos de la larde.	2
Se alquila un hermoso y ventilado entre-
suelo con dos ventanas, una que dá á los portales de la Liaza vieja y ia otra para el zaguan de la misma casa: calle de S.
Ignacio núm. 83 esquina á la del Teniente-Rey, impondrán.—
En la misma se alquilan unos altos espaciosos y muy frescos, compuestos de dos grandes habitaciones para hombrea solos. 2
Se alquila la casa calle del Campanario
Viejo núm.41: tiene 6 cuartos bajos, dos altos, hermosa sala, zaguan para dos carruages, patio, traspatio, una espaciosa saleta para comer, paja de agua y cuantas mas comodidades puedan desearse para un dilatada familia. Calle Compostela núm.
62 darán razón.	5
Se solicita alquilar nna muger blanca
para el cuidado de unos niños y gobierno de una casa pequeña, que no baje de 49 años: darán razón en la calle de Mercaderes n. 91, y en la de Dragones al 86.	4
Se alquila nna casa con todas comedida-
des en la villa de Guanubacoa, cerca de los baños de Sta. Rita, Español y Casanova, calle de Lebredo para fray Alonso, está amueblada y es de portal y azotea, con agua potable, cochera y arboleda; impondrá D. »Sebastian Macias en la misma casa de dicha villa ó en la inmediata, ó también en ésta calle de Paula núin. 24.
Se alquilan dos hermosas casas sitúa-
das una en el mejor punto del pueblo del Cerro, y la otra en Marianao, áinbas reúnen cuantas comodidades puedan desearse para una numerosa familia: calle de la Hubana núm. 173,
esquina á la de ta Amargura, impondrán.	PclScUrerOS
S© RIqUÍÍR la Casa calle del Sol núm.l Del vapor amer. Empire City, de New-York.— D. M. Bolo, con zaguan, sala, comedor, tres cuartos, caballeriza, eoc»- j nell,don A. Sánchez, don N. L. Camp, don Joaquin Jone, don na y despensa en 55$ 2 rs. Calle del Teniente-Rey num. 69, j Pedro Moreira, don Fraucisco Cardona, don Peüre Alemera.
mpondran.	_______________.	; De la frag. esp. Aurelia, de B trcelona.—Comandante don
~	*■' ‘	----—--------------Juan March, subtenientes «Ion Manuel Menendez y don Francis-
PFk'mTlAQ	¡co Crespo, don Narciso Hipólito, doña Manuela March, don
rbKUH/Ao.	5 Juan Torras, douLuis tíalazar, don Juan Miura y 359 de tropa
El 12 del actual como a las siete de la
noche, se extravió en el muelle de los vapores de Matanzas, ' un pañuélo blanco viejo, atado con un hilo acarreto, conteniendo unos pantalones de merino negros, una camisa blanca de h lo, linos calzoncillos de crea, un par de medias y un par de tirantes con sus hevillas de oro: se suplica á la persona que lo halla encontrado lo entregue en el almacén de víveres délos señores Cursi, Munny y comp.: calle de los Oficios núm 66, donde gratificaran con media onza de oro.	2
Se suplica a la persona que S9 hubiese
encontrado el medio billete núm. 1545, y otro núm. 30003 y un cuarta del 30033, lus entregue en la calzada del Monte núm. 55 á su dueño, que gratificará en caso de que obtengan algún premio; habiendo tomado todas las precauciones necesarias para qu« no puedan robrarep ñor s»r billetes suscriptos.	3
pesos co iavor de los menores, y al interes que se couvenga; informarán en la casa núm. 44, calle de Compostela, ó en la de Cuba num. 11.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De Mobilaen 12 dias berg. amer. II. W. Moncure, cap Seyburg,ton. 197, con c aderas á Roig Sala y cp.
De Barcelona en 52 dias f ag. esp. Aurelia, cap.Netor, ton. 471, con frutos á Rebueita Deinestre y cp. Pas. 8 y 359 de tropa*
De Barcelona en 49dias berg. esp. Prestigio, cap. Venus, ton. 145, con frutos á dun J. Ricart. Pusag. 1.
De iVew-Yoik en 13 días frag. belga Colombus, cap. Leche re, ton. 411, en lastre á don H. Rottmann.
De Bath en 26 dias frag. amer. Charles & Jane, cap. Oliver, ton. 499, en lastre al Capitan.
De Mobila en 5 dias frag. amer. Lucinda Sears, cap. Sears, ton. 248,en lastre al Capitan.
IJgggHs Bath en 25 dias fisg.amer, Tarquin,cap. Killey, ton, 406 con maderas al Capitan.
De New-York en 6 dias vapor orner. Empire City, cap. Leeds, ton. 1,750, con dinero á Drake y cp. Pasag. 7 paia esta y 196 de trànsito.
PARA MALLORCA.	! Id. 30,—De Cuba por ia tarde, y llegará á Manzanillo el 1 o
Saldrá ain falta el Ü0 del actual el hermoso bergantín es- Julio.
psñol BRILLANTE, admite solamente pasageros; á quienes Julio l ° .—De Manzanillo v liegará á S. Cruz á medio-día
brinda buena» comodidades, en su espaciosa camara ysucapi- Id. 2—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 3. tan don J. Singala, el buen trato que tiene acreditado: impondrá; PREC OS DE CARGA \ P AS AGES.—Los de costu el capitán á bordo, ó en la calle del Teniente Rey núm. 1 taba- bre.	D
quería la Mallorquína.	2	La carga deberá estur en Batabanó antes del miércoL«
--------------------—--------------------------- ~ los Sres. cargadores se servirán entregar las guias v 8’ \
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO. i mientes los martes amas tardar, en cawa de los constan**! Saldrá á mediados de J unió la hermosa y velera fragata • r¡08, española ANTONIETA, su capitán don Cayetano Solé, i d mi- j	SRES. PARDO, SAN PEI.AYO Y CP
te carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mayores • NOTA.--Los Síes, pa-ageros para S. Crus, ManzaVli comodidades y el mas delicado trato. Imdondrán los Sres.	I Cuba deberán salir de «sta el 17 de Junio en el tren del P ° ^
SAMA Y CP.	i Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapo
PARA NEW-ORLEANS, DESDE CAYO HUESO,
! bei.
CON ; A fin (le evitar loa repetidos reclamo» á que da lugar «i
:n u:<.fa,no niluso nhsurvfl pn 1(14 ntiprino	. ___t °	' '
ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, SAN MARCOS APA-¡ cio60 sistema que se observa en los puertos de escala 4 Lv LACHICOLA Y PANZ ACOLA. r	trega de la carga que conducen lus vapt res, se previene o,,*1
La fragata americana de vapor JAMES L.DAY; su capí- tos no responden de ninguua falta que no se reclame sobre *
tan O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricana correo de vapor Isabel II, capitán Hollina loa días 15 y 30 de cada mes sin mas demora: admite pisageros y darán razón.
R	DRAKE Y CP.
PARA NUEVITAS Y JIB \RA.
Polacra goleta DILIGENCIA, su patrón Juan José Soto-Mayor, almite á flete, carga v pasageros, en el muelle de San Francisco.	_________
pTím bTrceloñT.
Admite carga á flete el buen bergantín español PREVISOR, capitán Alba, que saldrá brevemente. Lo despachan sus consignatarios.
8 B	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
muelle al tiempo de la entrega.
Vopor Jejeu,
Su capitan don José Jimenez.
PARA S. SEBASTIAN v SANTANDER con escala en Vigo Saldrá á la mayor brevedad la sólida fragata española SANTOS, su capitán Muniategui, admite carga á flete pura ambos puntos así como pasageros, los que recibirán un buen trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su consignat»r>io
B	D. P. MARTINEZ.______
PARA NUEVITAS GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la guleta española nombrada MINERVA, su patr< n don Antonio de la Guar. a, recibe á flete el cómputo de la mitad «ie la carga, impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 72 de 5	D i IRGO BRMTI Z.
Hará sus viages desde Matanzas en combinación con Habanero.
Junio 20 -Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y n* .
rá á la Teja el mismo dia para Sierra Morena.
¿1—Llegará á Sierra Moren», de cuyo último punto saldrá mismo din para Caibarien á donde llegará el 22.
RE TORNO—Junio 24—Saldrá de Caibarien ales 5 de la t. J y llegara á Sngua el dia25.	r(|
26.	—De Saguaal amanecer y llégará á Sierra Morenasalieni
el mismo día para la Teja.	i
27.	—L egará á la Teja y saldrá para Matanzas, á donde He 1 rá el mismo dia.
VAPOR ALMENDAREs.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagú» l Grande,S. Juan délos Remedios y Nueviias el día 16de JunL á las 10 de la mañana; la carga se pagara á su embarque.
NEW-ORLEAÑÜL
. Por su ajuste: en la calle de Cuba esquina á ia de la Merced casa n. 58, impondrán.	2
Se vende nna negra de 17 años, criolla,
con principios de cocina, muy ligera para el servicio, propia para el manejo de niños ó á lo que la apliquen, sana y sin tachas, en 28 onzas libres para el vendedor, calle de los Cuarteles núm. 15.	2
Se vende nna negra general lavande-
ürui<*OC*nerA re?u^ar y con principios de costura, coartada en 400$, sana y sin tachas, calle de Luz núm. 85, impondrán. 2
Se vende un negro excelete coinero de
»uy buenas cualidades, sano y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor, sin reedibitoria por querer él salir: darán razón, oalle de Villegas núm. 51.
ANIMALES.
.. -Be vende un hermoso potro de 3 años,
de trote y paso, de cerca de 7 cuartas de alzada y propio para carruage por ser muy manso: en la calle de las .Virtudes núm. 19, darán razón.
SANGUIJUELAS.—Acaba de llegar úna
partida á este puerto de superior calidad, las que se venden por cuenta de su dueño que las ha conducido, á 16$ millar por cajas v menor cantidad, á 17$ id. Calle del Baratilhj n. 2, almacén de víveres de D. José Gutiérrez, entre plaza de Armas y la Aduana.	9
Se vende nn caballo entere de cerca de
siete cuartas, color dorado, jóven, sano y que toma sin resistencia el carruage, aunque es de silla, por su ajuste: calle de ¿1-guiar núm. 75.	3
SANGUIJUELAS.—Se vende á 6 rs. do-
cena y por 100 á 4$, garantizándola su autor, que es el sangrador Reyes Santiesteban con recibir las que no peguen por casualidad en cainbio de otra y desde una hasta doce se compromete irlas aplicar por un peso, y su esposa á las señoritas por 12 reales, aunque seamos llamados eu los barrios de extramu-os: tiene su residencia en la calle de Compostela inmediatos á la esquina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla á mano derecha segunda barbería frente á ia talabartería.
Sanguijuelas:—De superior calidad aca-
badas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se espenden al ínfimo precio de 17$ millar: calle de la Amargura núm. 5, esquina á la de S. Ignacio, almacén de víveres de don Gabriel del Corral y Comp.*8	7
Sanguijuelas grandes—y de superior calidad se a cuban de recibir por Ion últimos buques llegados á este puerto del de Cádiz, las que se expenden á .17$ millar: almacén de sanguijuelas de D. Ramón Corrales, calle de los O-ficios núm. 77 entre la Obra-pía y Lamparilla.	7
Se vende una mala de color oscuro, ex
eelente volantera de buena edad y se dá en proporción. Calle-on de la Samaritana n. 8, impondrán.	3
Se vende un buen oaballo entero del
paja, de silla y de siete cuartas de alzada: calle de Cuba número 34.	9
DE CARRUAGES.
En la calle de los Angeles n. 3, se ven-
den dos quitrines de medio uso, sus arreos también de trio de medio uso, todo con equidad.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado una negrita criolla de Puerto-Rico como de 13 años, delgadu, dientes bloncoa é iguale», con una señnl bajo el ojo derecho; se supone que anda por los barrios eBtramuroa y se suplica su aprehensión: se hará responsable al que la abrigue y se gratificará al que la capture, en la calle del Egido n. 59 esquina á la de Acosta. 3
Ha fugado de los almacenes de la nueva Empresa el moreno Guspar, criollo, de edad de 30 año», de oficio cocinero, estatura regular, cerrado de barba, ojos grandes, nariz grande: la persona que lo abrigue será responsable á sus jornales, v el que lo entregare será gratificado en la calla de la Estrella n. 50.	3
Ha fugado el 28 de mayo del presente
año el mulato Desiderio Morejon de oficio tabaquero, trabaja millar y regalía, edad 19 años, color claro,estatura regularen-vuelto en carnes, dientes superiores recorrados de concha, pasa corta, nsa sombrero nuevo de Jipijapa ala corta, paleto de Alpaca negro teñido, barbilampiño, cari-redondo, y al hablar híncela frente y agacha la cabeza, zapato de becerro, en ambas piernas tiene en la parte de atras 2 lastimaduras de haber tenido grillos. El qne lo abrigare ú oculte será responsable á daños y perjuicios, y se gratificará con 2 onzas de oro á lu persona que lo entregue, ó dé not cia cierta de su paradero, cuyos costos abonarán en la calzada de Galiano n. 118.	7
Ha fugado desde el dia 12 de Abrí!, la
negra Merced, vendedora ¿de tamales, esclava de D. Dom ligo Diaz; tiene en la mano derecha un» mancha mas negra q ¡e su cútis y en la paleta derecha una cicatriz en e! mismo ¡ado del pescuezo unas glándulas inflamadas, está embaiazaiia como de seis meses: el que la abrigare sera responsable de daños y perjuicios, y al que la entregue se gratificará con media onza de oro, en Jesús dei Monte puerta antes de la batica de Cabañas, informarán.	¿
Salidas de buques.
Para New-Orleans vapor amer. El Dorado, cap. Michel, por Drake y cp.
Pura Charleston vapor amer. Isabe), cap. Rollins, por Drake y cp.
Para S. Petersburgo frag. amer. Saxony, cap. Melchir, por Picará y Albers.
Para New-York frag. amei. Frances, cap. Eliis, por don C* Tyng.
Para Hamburgo berg. esp. Diego de Leon, cap. Mulet, por don M. de Isasi.
Para Hamburgo berg. esp. Gabriel, cap, Cabieses, por don M. Issasi.
£3F°A la 6| no quedaba buque ála vista.
(Del 1° «te:	Extrae- Tota gral
EXTRACCION. (Enero al 14 aumento cion del del año.
¡ de Junio, al dia 14 dia 15.
k*c\UA tí. TE t CzttsBÜ riOO.
Saldré fijamente parafim-s del comente el niuy velero y bien acreditado berganrin biemés JOSETHINE, su canitfan Suadtstets; y admite alguna carg ligera amo tubncos ti retios: impondrán en la calle de Mercaderes núm. ‘¿0 lo.« consignatarios, o	BUálNG STAMER Y CP.
La
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. \rrobas de cera......
Pipas de aguardiente.,
406423I ,	1671j	2230J	!	410325*
107417* i	121*	3620	111159
88842 I 23*	466f	89332*
983269	....... 1575	984844
25183* ................7y: 25183*
1524¿ ;.............. I524J
21705	................;	¿1705
2990J ................. 2990í
PARA BREiM N.
Se despachará el 23 de este m»s de J unió el nuevo ber^n n -tin espeñol CATAL1N 4,su capitón D.Junn B .sacuren, aumile á flete tabaco torcido y en rama: Impondrán los Sres-
DRAKE Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Euiopa y con preferencia pa a Mar-sellaó uno de los del Med'termnen el bergantín frunceCESAR, su espitan Pral, del porte de 1,200 csjsB de azúcar, informará su espitan abordo ó en la calle de los Oficios esquina á la de
la Lamparilla.	VILELA Y CP.
PARA VIGO LA CORUNA Y SANTANDER.
Sal-Ira el 20 de este mes la nueva y hermosa fragata española NEV1ESI A, su capitán I». Ramón Senan 'e, admite cara a á flete v pa»ageros á quienes se brinda un esmerado trato lo
despachan sus consignatarios
NORIEGA OLMO Y CP.
El
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO. nuevo y sólido bergantín español IBUfhNCQ, q«e
saldrá á la mayor brevedad adimie carga a fl le, asi como pa sageros, á quienes su capi nn don Francisco Ferrer ofrece dalles el esmerado trato que tiene de costumbre. Impondrán sur
consignatarios ó en la calle de Cuba nú-o. 26 los bres.
HIERA HERMANOS.
EXPORTACION.
. Mi-
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se realizan con sacrificio:—Cortes de
vestidos de muselina francesa de colores preciosos, de 2 y 3 vuelos para hacer los vestidos arreglados al figurín que se mostraré, los que están haciendo furor, á 4£ $ uno, que hasta ahora se han vendido á 6$; en la tienda la “Inesua” calle Com-póstela esquina á la Amargura.
Se vende por no necesitarla sn dueño,
una viddriera de caoba con su meso, una (prensa de tabacos, dos mesas de torcer y unos cuantos barriles: en lajcnlle de los Corrales, esquina á de S, Nicolás núm 125, ^impondrán,
PANOS.—En el establecimiento de ro
pas “La Granja” situada en la calle de O-Reilly esquina á la de Cuba, acaba de recibirse una factura de paños franceses superiores, los que con objeto de realizarlos se ver den al módico prebio de 28 reales vara.	2
Se vende con equidad, con la idea de
realizar una factura, una partida de papel florete y de carias, de varios colores y de [clases muy superiores: en la calle de Cuba núm. 26.	2
Se vende nn órgano de tres cilindros con
treinta piezas modernas escogidas.—Una partida de sombreros de paja de última moda para Sras. Calle del Obispo n. 106, impondrán los Sres. Plessix y Nelson.	3
TOCADOR HABANERO-Por los últimos bu-
ques venidos del Havre, se han recibido artículos de perfumería de todos los fabricantes mas conocidos: agua colonia legitima, pomadas, regeneradora al aceite de avellana, aceites finos jabones de todas clases y de la exposición de Londres, agua a-teniense, esencia de las flores de toronja, vinagre higiénico para el baño, extractos de todos olores y de la Reina Isabel II, blanco perla, esponjas finas, cepillos para todos usos, peines de carey, peinetas id. muy ricas por sus colores y hechuras, idem imitando carey con la mayor perfección, idem búfalo, clavos de hechuras sencillas y bonitas; peinados muy elegantes, botines y zapatos elixis para Sras., porta odontiuas, neceseres para caballeros, broches para casacas de distintas torunas, juegos de botones de chalecos y objeto de primor de porcelana para adornar tocadores, plumeros grandes de colores con resorte, idein pequeños y cuanto pueda desearse. Así mismo se continúan satisfaciendo los pedí de obra de peluquería con la exactitud que tiene acreditado, siendo los precios los mas módicos: caile da Mercaderes núm. 10.	3
GUANO—De este excelente y poderoso
abono para las tierras, se ha recibido una pequeña partida de barriles que se espenderá eu proporción; en el almacén de maderas situado en el Puente de Chavez.	4
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anuncia 4 los Sres. Hacendados que acaba de concluir arreglo con dos de los mayores est iblecimieníos del Norte para la construcción de un número de ellos mayor de los qne tiene ya contratados y por lo lauto podrá hacese cargo de 4 aparatos á eatrega 4 fines del arto. LaB ventajas principales que ofrecen sus tacho» al vacío sobre lo» de inas conocidos hasta el dia son: 1. O El cocimiento 4 baja temperatura puesto que la presiou del vapo que se emplea parael cocimiento no pasará de 4 li-hrsspor pulgada cuadrada.
Economía de combustible por no emplear bíiio el vapo-Je escape de la máquina de moler la caña para reducir mola dura de 28 grados Beaumé al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquel caliente 4 los clarificadores.
3.° Usando el guarapo frió como medio coudensante, se necesita corta cantidad de agua, la cual no pasará de la -
NOTICIAS SUELTAS.
La Real y esclarecida Archicofradía del
¿fatuísimo Sacramento de Jesús Mana y José,jueea en el Sorteo de la Real lotería que ha de celebrarse el día 16 d«l corriente, el cuarto de billete número 10829.	2
La Real Sociedad Económica juega en
el Sorteo núin. 507, que ha de celebrar»e el 16 del corriente loa doa medios billetes números 30758 y 33314,	j
Clases de latinidad ó idioma ingles, ca-
ite del Obispo núm. 74, entre las de Bernuzu y Vúlegas
„Tan d jiril es instruir en un idioma -por solo las realas gramaticales, como enseñar á un niño á andar por tas del equi ibrio. ”
Don Luis Arrí y don Redro Ra-paldiza, ci ntínuan dando clases de ingles y latinidad por el método teórico-practico natural y fácil de Oliendorff, por el cual no teme éste comprometerse 4 que con una mediana aplicación, pueda el discipu lo traducir al año con exactitud y propiedad las obras de lo» autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latín corecto y castizo; y aquel 4 enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muv convencidos los Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establecimiento, y de los que han sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, leneduria de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer y escribirá personas adúltas y se dan lecciones en casas particulares.	}
Se solicita ua sugeto para que dé lee-
ciones de instrucción primaria dos horas al dia: calle de tían Nicolás núm. 88.	4
POMADA DE LECCIA.
MaravíMosay aprobada por la Inspeci ion de Estudios, prévios los mas laborables informes de los facuhativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreun ancos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afec-| -iones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas, 'osé, calle Je Aguiar _______	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanza» botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica «le Barrinat,
Don Esteban del Castillo Paganini, pro-
fesor de toda clase de bailes conocidos en esta isla, nacionales y extrangeros, ofrece enseñarlos con toda perfección por el módico precio de media onza de oro, que dará el discípulo adelantada porcada pieza hasta su conclusión, exceptuando el wals y la danza "ue se enseñarán ambas por el mismo precio: vive en la Cvlbdela Habana n. 125, entre la de la Merced y Paula.	o
D.MIGUEL IM I ITA
(11!I MANO DENTISTA;
Para Mallorca v el Extrangero berg. esp. Felayc», cap ró, por don F, Ventosa.
981 cajas de azúcar.
3 millares de tabacos.
Para New Yuik gol. amer. Phenix, cap. Kelman, por Herrera Mever y tp.
200 bocoyes miel de purga.
Para Charlestonberg. esp. Indio, cap. Pagés,jior Samá y cp.
En lastre.
Para Cádiz fiag. esp.Europa, cap. Villafmeht,por Alcis-nelles y hermano.
316 cajas de azúcar.
102 arroba» de cafó.
15 arrobas de cera.
28 millares de tabacos torcidos.
Par C inarias berg. esp. Bella Engracie^ cap. Calderón, por don S. Bautista.
206* cajas de azúcar.
26 i* arrobas de café.
5* millares tabacos torcidos y efecto *.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Jarúco g. Ligera, p. V¡queiu, 172 azúcwr»
Del Jácaro g. Josefina, p.Caivo,750 id.
De Cardonas g. Habanera, p. Rodríguez, 250 id. l)e id. g. Ciio, p. Boaa, 560 id. 18 p. «gr.
De Canasig. Carreo, o. ViUarjí», 25 0 id.
Del Júcaro g. Napoleón, p. SerrHiir.e. 1,300 id-D EMPACHADOS
Para los Remedios g. MeiceditaJjs p. Anc¡ano,*con efectos. Para C. S. Mateo g. 2 p Anda, p. Baraona, con id.
Para la Coloma g. Nueva Empr esa, p. Gelp i, o ju id.
Para el Mariel g. Manuela, p. A rocha, con id.
Para Jaruco g. 4 H jos, p. Go nsn!ez,con id.
Parala Mulata g. Marianita, p. Briones, coa id.
Para Bahía Honda g. Dian a.nte, p. Sierra, con i d.
Para Bañes g. Paquete, p. J Jarcia, cun id.
—	PARA LONDRES-
Saldrá dentro de 6 á 8 dias el bergantín español AURORA, su capitán 1). Juan Antonio Landeta, y solo admiteá fLt*- tabaco torcido y en rama si se pie enta á tiempo: Lo despacha en la calle d» Cuba ñum. 1.9 »«consignatario.^ a ,RinoyEN
PARI
a hermosa y muy velera fragata americana, paoupt* vapor y correo de los tíst.-Uuidos, EMPIRE CITY,aiman¡| de su * capitán el teniente de la marina de dichos fc>.| dos J. Leeds, de 5,000 toneladas de construcción, tenieL| todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguar! en este puerto del de New-York sobre el 15 del coriientJ verificará bu salida 15 del mismo. Admite pasageros * la primera cámara á 40$, en la segumla á 30$ y en fa , proa á 20$ que se pagarán en la Hubana, haciendo entr^ga interesados de sus pasaportes, tomando un recibo par lpu . misión, pues no serán recibidos abordo, los que no se halil comprendidos en la lista que se pasara al 6r. comandante ] este puerto.
DRAKE Y CP PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana, pnquete vapory corno de los Estados-Uuidos PHILADELPHI4 mando «le su capitán el teniente dj la marina de dichos E.'tt'
J. Me. Gawn, de 1200 toneladas de construcción, tenieddo i0«il las comodidades posible para los pasageros, se agualda en e, puerto del de N vv Orleans sobre el 13 del corriente mes y Ve| fieará su salida el «lia 15 del mismo. Admite pasageros en primera cámara á 70$, en ia segunda a 55$ y en la de pr0! 40$,que se pagarán en la Habí na, haciendo entrega los im resados de sus pasaportes, tomando un recibo para su adu sion, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hul|( comprendidos en la lista que se pasará ai Cir. comándame este puerto
DRAKE Y CP. PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera frag a tu americana paquete vapor y correo de los Estados Unidos EL DORADO, td do de su capitán el tapíente de la marina de bichos Estai J. Milchell de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en e, puerto del de N .vy-Buy s»»bre el 13 del corriente mes y vei cara su salida el 14 del mismo admite pasageros en la mera cámara á 7t)$, en la segunda á 55$y en la de proi ¿5$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los teresudos desús pasaportes, tomando un recibo para su misión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hüll| comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comaudante este puerto.
ORARE Y OP
--------RARA CHAGÜES U AfPHWVAl L
Saldré de litro de 6 ú 8 días el fueiley veiero bergsntii español LUCH ANA,capitán Guillen; admite aun uo p-queño resto d» ci-rgaa flet , paeageiua en su» magnifiias cuiuurus. Lo despacha en la calle del General Ene su consignatario.
II. RAMON ALV'REZ.
TAHA NEVV-YOUK.
Saldrá á fittes de la »»roana la fniguta americana RUN-BO W, capitán Lomb td, admite alguna carga á flete, la despa cha n eus consigna laño» los .-ries.	„ , _
i . ot «PAI r>TNG v ' P
.gaio
MIbb
VAPORE 3.
IMPORTACION.
----De la barca amer. Ge neral Creen, de Char leste n consig-
nada á resant y cp.
A! consignatario—1.40.000 pies -de maderas.
----»e la barca amer. NathanielBUake, de Wiscassel consig-
nada á Morison y cp.
Al consignatario. —7,000 córt'e8 de ~^e Ia S0*; aine*‘» Cornelia, *úe Ntw-Orleans consignada á Sotolongo Asencio y cp.
Al consignatario.—74,200 libras de manteca, 6 cascos de jamones, 75 barriles de ce boíl H8.
A don H. Cahuzac.—70 Je queso, 100 .cuñetes de manteca, 82 *d. de mantequilla.
A don M. Mayor.—40 b arriies de papas, 60 hd.de cebollas. A don íS. C. Buri huno « Cp>—* arado, 1 ata«io.
.Ilol K ti V iv om...	.	i
GIRO DE LETRA».
Sobre G¡jon, Rivadeo, Fenol, Santiago, Padrón, Vigo, $8 Sebastian, Biibao, Santander y Málaga, lus gira en todas caí" dades, en ia calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santam| y laCoruña, las giran en la caí i * del Baratillo numero 9 loas
SAMA Y HERMANO
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Subirá do la Habana ios lunes a las 10 de la noche v lie— ará á Matanzas al amanecer del martes, caliendo el mismo ia á las 7 de 1« mañana para esta Los miércoles y sáb«doí» las 10 de la noche pura Matanzas, de donde sal-irá p *ra Carde n .8 v el Júcaro e! dn siguiente por la mañana, volviendo e mismo d<aá Matanzas, de donde saldrá pura esta los jueves y y domingos á las 10* de la no he.
2se advierte a Jos Sres. remi en^es de cargas para Cár«le-nas y el Júcaro que deben pagar el fl te en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id* id. en proa 2$ 1 real.— De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro. camaru 3$ —A id. id. en prou 1 $ 4 reatas.
Ea por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vaporéela atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, advirtieudo que nada pagarán los ¿Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sába lo 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
R	PARDO SAN PELAYO Y CP.
Sobre Cádiz, Sev lia Madrid, Barcelona, Valencia, Alicai Málaga, Granada, la Cor ña, Vigo, Ferrol, Rivatieo, Sautial -Samander, Bilbao, S&.. oebastian^ Padrón y Gijon, a la vistf en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ó. calle de la Übr&pía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar dei Rio se giran á lu vista hasta la cantidad B 1000 pesos.—impondrán enia calle de los Oficios número jl ios señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas .. lemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, agena, Barcelona, Suntander, Bilbao, y San Sebastian: s Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevillaj.» . \> Alicante, Barceli tìantander, Bilbao, Coruña, Vigo, y t	corta vista y toi
cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores,
" .Ia
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Fei Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao,San Sebastian,Ui y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe enestal las giran en todas cantidades y á corto término en la calle Reillv n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballeril señores.
Noriega.Olmo v C.
VAPOR .ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Atamán.
So orden viages entre este puerto, Matanzas y Sagua la Grande, con escala en Bahía de Cádiz.
PRIMER VIAGE*—A tas8de la noche del dia 4 de Junio próximo saldra de este puerto para el de Matanzas.
A las 5 de la tarde del dia 5 de Matanzas a Bahía de Cádiz y Sagua la Grande.
RETORNO.
El 9 á las 11 del dia de Sagua para Bahía de Cádiz y Matanzas.
El 10 á tas 6 de la mañana de Matanzas para la Habana.
SEGUNDO VIAGE.—El dia 14 alas 8 de la noche de la
-B-„D^"cr ^	de Matanza» á Babia de Cadi, y
•	A,' C"',sifnat?ri0--' 59 casco» de bacalao, 236 bocoyes va- ¡ Segne la Grande.	T
cios, 2.569 adoquines-	!	1
. Fernandez Fox, )v_14 arodo8 COI1 8U9 reja», I bomba de |	El 18 á la» 11 del dia de SaSua a Bahía de Cádiz y Matan-
!TpU Cartsima^ie Veracruz consignada á don	El 19 4.1«» 6 de la n^ñnna de Matanza» para 1« Habana.
M Snntelices.
Los consignatr r¡08 _jq |oroSi |Q pájaros.
Adon I.A.p jsant.— I $configur »decera.
Uela hag.es p. Victoria, de Santander consignada á don
PRECIOS I E PAS AGES, Y CARGAS, Y aN1MAi.ES.
pop
P. Martínez.
A don J- Sr 100sacos deba»
laño de Alvear.—1,2(10 barrile» 100 medios y in», 1 barril de chacolí.
13.— Barca Id. id.
REGISTRO MARITIM0.
MATANZAS.—EüiraitaB. esp. Villanueva, Cudma, de Buenos Aires» Aua, Alsina, de id.
D	SALIDAS.
. ing. Sceptre, Rogers, p»ra Cowee.
®Jirc' d amer. John Stroud, Mitchell, para New-York. e sp. Duro,Torres, para Barcelona.
g. amer. ¡M- Elizabeth, Gonne!!, p ira Nev
.	Cardenas—Entradas.
rag. amer. George Leslie, Sleeper, de Boston. SALIDAS.
_ Berg.‘d. L. Cfapetand, B mtta.ss, para Filadelfia.
Habana á Mtzas.. Id. a B, de Cádiz.
Id.á Sagua......
Mtzas. B. deCâdta Id. á Sagua...,
B. de Cádiz á Sag.}
oro.
2
6
8 4
5
7 4 3
Cargas de ropa víveres.
ìcabnll.Afctrgs
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Sr. Aiculde maj or l ° se rematará mártesl5d«l actual á la hora de costumbre varios quinq de mesa y colgantes, cuadros, tocadores y un órgano, toilou vo y al mejor postor.
Continúa el remate de tod< s loa efectos y enseres que c tiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de meicunf situado en calle del Obispo entre.lusde Aguiar y Habpna, de las 11 é l s dos de la tarde y desde 1 as 6 á las 9 de la u todo al mejor postor.
¿grgéEl iuéves 17 del actu 1 á la boro de costumbre se rema rán en tas inmediaciones del almacén de avenas 100 mea ptazas holanda cruda y 168piezas listados de hilo, todo en estado eu que se h «lle y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5o se rematai el viérnes 18 del actuará las i de la tarde varios enseres ob y herramientas de herrería, todo io cual se h rila en la Cfalzi Real de Jesús del Monte entre la esquina «te Teja y el Puei de Agua dulce núm. 72, lasado todo en 152$ 5 reales.
El juéves 17 del actual á tas 11 de la mañana se rema rán vanos muebles del aj uar de una casa todos en muy buen tado, los cuales es hallan en la calle de Cur,a núm. llb eQ.' yo punto se efuctuarael remate al mejor postor.
segunicostuin onven cional 12 1 onven cional
l 2 I 1
jonvenlcional
según
conven
17
•onvei
17
jonve;
«•osiiun
cional
22
cional
22
donai
-Orleans.
i
BUQUES a LA CARGA.
m.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para * ’ Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atennon al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio-	45
Se desea una señora de alguna edad
que sea d® capacidad, para la educación primaria de unos n; ños en el campo, inmeddiato á la ciudad; que tenga quien ebone: informa-án calta de la R^ina núm. 104.	6
Dr. don Patrocinio Freixas de la facult
de París, honrado con lu medalla en ln epidemia del Cól r incorporado en esta Universidad; se ofrece al público eu h lie de ln Lamparilla, núm. 23.
Habiendo hecho un estudio especial de las enferme venereas y de los partos laboriosos, cuyas prácticas fuer
Para NUEVITAS Y GIB\R*.
Admite un resto de carga á fl te la velera goleta costera GNACJTA, patrón Quera!, que saldrá dentro *le pocos dias impondrán eu la calle de la O ira-Pi i núm 121 los Sres.
3 B	r	G A SSL GOKSE Y CP.
ad
i, é i ca-5
dades on di-rraeda-
PARA EL Havre.
Saldra á fines del corriente mes la hermosa fragata francesa MARIE al mando de sn acreditado copitan don M. Beeson: admite alguna carga á flete, y pas ageros que hallarán á bordo el mas esmerado trato.Impondrán en la calle de la Lamparilla número 2 sus coisignataiioe los Sres.
3 B	Z1NGRONIZ HERM ANOS Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá del 18 al 20 del corriente la fragata francesa OCEAN, su capitán Borne; adm ite carga á flete y pasageros: impondrán sus cánsignatarios calle de la Lamparilla núm. 2.
3 B	Z'NGRONI /. HF.RM \NQS V CP
Un sugeto que se ha dedicado des rje al-
gnnos añ«»» á la educación de la juventud, en varios r otarios v----------J r----------r----•---
que casas purticufcores, que ademas de los conocimientos t j0 / y todos los demás enseres necesarios en muy buen estado. Di da cualquier pozo fértil, adelnas de la cantidad usada anterior | tica, arito ética, geografía universal, historia antigua	v moderé cha balandra se halla atracada cerca del muelle de caballería
4 la iaatalacion del tacho.	na» P«»«*® 4* idiomas ingles, francés y latín, desea	encontrar I ln>Pondr*11 8US consignatarios lo» Sres.
® No padecen del defecto de otros tachos de baja presión i una casa pa#n la educación de algunos niños, y ta mbien dara 3 B____________
da nopoderae limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas |lecciones en casas particulares que lo soliciten de loa suaodi-	,PARA
•ua aualen formarse scbre ellos.	chofl idiomas según los métodos mas modernos. | arantizando Saldrá inmediatamente la goleta americana CORNELIA,
Loa Sree- Fernanda* Pozo y Cp. darán loe informes que ¡ su enseñanza en el menor periodo de tiempo: dicb Q gr h* con.1 capitán Goodcnanson, admite carga a flete y pasageros. Impon-
i de los Esta- ¡ drá el capitán abordo, ó sus consignatarios.
, la academia -	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
la de Com<»o8-j	PARA VEKA(A‘UZ.
6 I Contando ya la goleta CARISIMA « asi ron el cómputo de ■»lrtf'Srao on pu cargamento, sola admite un corto resto, debiendo hacerse a
«JiUtslIbU 6U ,.....,.®j...............™	n»rH nH4mr«.maH.l»ITl:.fl dnsti
ejercicio: dar*n
•3 C» \ÜjL\í>Cj.
La muy velera y hermosa balandra holandesa ARGUS, construida de las mejores maderas de Europa, forrada y claveteada en cobre y provista ampliamente develas, cables, uñeta»
- — - L ien estado. Dide caballería.
BALBIAN1 Y CP. NEW-OR LEÁNá.
OBSERVACIONES.
Con el obgeto de evitar diferencias en la regulación de las cargap, los Sres. caigadore s se servirán (-resentar en este es-cr.torio los conocimientos de lo que embarquen para arreglar con tiempo el cómouto á que ascendieren, los cuales serán firmados por triplicado, uno por el cargador y los dos restantes ] por el capitán ó sobrecargo.
La carga que vaya destinada para el interior de Sagua se ] depositará en los almacenes de los Sres. Beronda hermano y | cp. y los fletes y almocenages de ella se sarisfaián en esta ó en , Sagua á los refer dos Sres. al recibo de la misma.
También recibirá carga en Matanzas, para que los cargadores se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas y cp. consignatarios del buque en dicho punto.
Los Sres. pasageros que por este buque se dirijan á Sagua será transportados de su cuenta desde la boca del puerto hasta el pueblo por el vapor Sasma.
Lo despachan en la Habana los que suscriben, en Métanlos Sras. Rtvus y cp* en B »hia «le Cádiz el capitán ó sobrecargo y en Sagua la Grande ios Sres. Beronda hemano v cp.
6	-	REVENIOS Y CP-
VAPOR TAYABÁT
NUEVO ARREGLO HE VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lúnes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfueaos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá faltan fuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo día.
RETORNO.
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á las 6* déla mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia,á la l de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dios antes de la salida del vapor y las guias y conocinf en»os por la tarde á la casa consignaran». Lo despacha en la Calle d* iVler-caderes esquina a lude la Obra-Pía
I). DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
swmm*
Maíz del Norte supericr se acaba de
cibir una partida y se expende a precie módico en la cal*« | los Oficios núm. 4. esquina al Callejón de Juatiz.
•o le® pidan y puodao plenamente facultados para coutratar seguido sus grados en uno de los mejores colegio« cnairo tacho« v su« aneaos para la próxima nafra.	9	: dos-Unidos, y puede dar los mejores informes: er
"	’ pAVibR $ ó	idmraaitaa calle del Tonieute-rey núin. 21, entre
v Ai.MrtvAc.	tela y Habana, darán razón.
“ desean comprar cuatro ó seis acciones úu cocinero europeo desea c
4a WSocradad d» Seguro» Marítimo» establecida en esta j’J®*8 u„»f0„,ia ó c»»a partícul.r; muy h»b¡L *n»u «• ••«• impren» impondréii.	rszoo en la relojería de D. Luis üelfiui, sita e
be solicita comprar una criandera, sana Re¡iw, ¡mpeodrAn.
y da tacha» , un «ri*, de b«»rra y abundaste leche, que ten	g8 solicita UU blien CaleSer
f* u»» de cuatro nj««*s de pv.d», y que posea aisun oficio	adema» de mtel,eente v bueoac ndu i,
en Gnanibacoa casa-esquina opuesta 4 la panadería del Baúl. ;	y ||u,n|Mr: caüe	mpauario Vie
ÁLliritFittES.	las de S. lUfitel y 8. José.
8e alquila una casa en Marianao si- Se solicita paraMayordo- moun hombre
iMfe M *1 enmtne ó» W»j*y iu»di4M * 1« «aliad» R*al y « ““ d* ifio» d. «dad, que eepa ec cnbif y coot4,
la calle de O 9
o de pareja,
, sea cui«:adoso, a-jo num. II-*, eutre
la vela dentro «i® muy poeos dia», para pasageros ademas de su decente c mam, tiene el aliciente del amable trato que es habitual en su cap Han Tijero. La despa« ha en la calle «le San Ignacio num. 116.	.
M. DE S ANTELICE3.
PAR A A MOERES.
Saldrá positivamente el 20 d¡el corriente el nuevo y velero bergantín espafit »1 NEPTUNO* capitán Gara y, eolo admite tabaco torcido v e|i rama. Impon drén
MAiNGttAüA DUCAVEL Y CP.
VAPORES ISABEL V CARDENAS.
Capitanas D. Francisco Lubandrira v D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISASEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves «lespues del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará a Trinidad.
RETORNO.
Se solicita á los Sres. Puig Hermanos ]
ra recoger unos «afectos que condujo á su c< n ignacion e gantinespañol Augusto procederne de Barcelona,en el rio de los área. Nuriega Olmo y cp. ___
El mejor vino añejo legitime de £
eente, único en su clase, se halla de venti por barricas «lia», en casa de Mangoaga Ducatei y cp.,calle de f núin. 100. _ ________________ _____—-
Víaos franceses superior CfcateaU|W
tte, Latour, A a gau , C»rore, Leoville, Barane h‘«nco y superior, calle üe Cuba núm. 128 escritoriiorio ile Camp ■ Cato.
Papel para las imprentas y .
hay constantemente un suitido general, calie de Cuba ^ 128 escritorio dt- Campbell y Coto.
UUHimUfllAS
LEJlTIMOS_nC ROUGE1
Habiéndose eacado lus tosto» se hará una.rJ^ en los que quedan según se trate: en el despee ^ ta imprenta del Gobierno cali»1 del Teniente
DEPOSITO DE JABON.
El jabot, de la tbriea LA LILA que es,«6»
; tes en la calle del Campauari.' Viejo, »e n«i * J ido al almacén de vino y grasa situado en a c Empedrado núm. 7, bajo la caja de
AVISO A LOS SRES. HACENDADOS.
Los Sr*», Mourgue Hermano» hm simplihcay^ v| el tren de su privilegio par » elab trir raoscaba do ua j rabia I ofrecen á lo» Sres. bacandaloscon uua rebaja co
el Pr^:.VB?taja3 dfi Te ,rí"ya
lodaS
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el misino «lia por la noche, y llegara a B-ttabunó los lú-
los remirados obtenidos en 1 is
Dichos .Sres proporciónm á precio e ju-« pss de a iqu nas para la eia »«»ración leazuc»»» * r~ e
antiza ría» «upu *sto que su larricacion e»t^	g
mismo« en Europa.	.	.	r^ia tas 11
i Son a lemas los únicos depositario«	_	Bo|,n
VAPOR CARDENAS.	In6m.tr«» des,„OT, invéntelo» P"r.® 'f	I» it
Saldrá desde Timi«Jad para Cuba v vice-versa. los dias que ingeniero fi ano h, cuyo aparato con- g	| ta 11
'de I» ll««..l» «H V.....T n.»dallade,r,mvr»cl»»p„-.lie. P,°8 c"" 1,0
fle expresan á continu cion, después
Ii-abeI, trasbordándose los pasageros y carga que cuuduzr oara los punto» intermedios.
Junio 20.—Saldrá de Trinidad y llegará & S. Cruz el 21. Judío 21,—De tí. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo, id. ¿2.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
ie en I * expwa.w—-	p*rra '!
Legion de hoiior de Francia. Con una 8	^	J
iíu.im, indica instantáneamente y de uu ‘	lXplosion /I
Idei vapor en las paila» y evita los riesgos de «xp	|
^ sto inútil de combustible.