1......
<* el camino de hierro de Alar á Santander, ia con-fricación de una polea, eegun generalmente se crie, con Isa tabletas que forman el cajón por donde sube el trigo a las cribas, produjo un fuego tan volcánico que en pocas horas borró y destruyó el dulce lema de La Esperanza, puesto ea una de las fachadas. Los palentiuos recordarán siempre con amargura los funestos resultados que les dejara la noche del 19 de A-brit del año 52.
El redoble de las campanas anuncia á los habitantes la nueva de esta catástrofe, corren presurosos al sitio de la desgracia, la autoridad mauda, los arquitectos dirigen los trabajos, el pueblo ejecuta; mas en vano, la fabrica fué hecha completamente presa de las llamas, y fueron tales, que resplandecieron el espacio de cuatro leguas, creyendo los pueblos limítrofes que ardia la ciudad. Afortunadamente no hubo desgracia de persona alguna. La fábrica la tenia asegurada el señor Cuétara en la Mutualidad: por lo mismo ia mayor pérdida ha sido para el señor Suarez de Centi, que la tema en arriendo, la cual asciende de cuatro á cinco mil duros en trigo, harina y demas e-fecto».
El señor Cuótara debe haber quedado satisfecho por la conducta que en aquel terrible mome íto ha observado el pueblo palentino, y esté seguro que en cualquiera ocasión le corresponderá del mismo modo, con igual afecto, pues no ha hecho otra cosa mas que reconocerle como protector de los infelices trabajadores y propagador de la industria agrícola. Confiamos mucho en su actividad ó inteligencia para esta clase de obras, y no dudamos que, si puede, llegará el día en que la ciudad de Patencia vea por segunda vez levantada la fabrica destruida por las llamas.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS PONTIFICIOS.
Su Santidad ha nombrado prefecto de la congregación de obispos y regulares al cardenal della Ganga S**rmalte¡. Este prelado, que es sobrino del Papa León XIII, fué uno de los tres cardenales que compusieron la comisiou gubernativa de los Estados Pontificios, nombrado por Pío VIII después de la ocupación de Roma por los franceses.
Durante la Semana Santa y la Pascua la Iglesia católica ha rec hido en su seno á varios protestantes ingleses que habían ido á Roma para presenciar las solemnidades religiosas. Se cita entre otros á un hermano del célebre orador Mr. Manniug, que siendo arcediano de la Iglesia anglicana, abjuró sus errores y se convirtió al catolicismo.
FRANCIA
El gobierno ha separado de las Legiones de Dres d« y China á al marqués de Ferriere, Levaller y a M. Bourboulon. Al marqués de Lavalette, embajador en Constanliuopla, le ha conferido el grado de grau-de oficial de la Legión de Honor, como recompensa de los servicios que ha prestado en las negociaciones sobre los Santos Lugares.
—Las exequias del mariscal Gerard se celebraron el 27 en el hotel de los Inválidos con todas las solemnidades militares de enstiimbre.
letin de ia noche Los críticos llegaron, vieron y fueron vencidos
Pero antes de describir, contemos.
Acto primero.—Amberes. El teatro representa un suburbio de la ciudad en 1199. Ala derecha, el Escalda cubierto de embarcaciones; en el fondo, baluartes; mas léjos, la catedral. Es un d'a de fiesta; plebeyos, señores, gitanos, mercaderes, bateleros, van y vienen v se detienen. En un tablado, un saltimbanquis desenvuelve un lienzo en que se ve el Judío Errante. Coro: cánticos, alegría, dulce momento. Brabante. Este coro cuya estructura amplia y vigorosamente acentuada recuerda los da la Judía, abre bien y muy simpáticamente la obra.
Teodora [la Sra. Tudesco] y su jóveu hermano León [un chicuelo cualquiera] saleu de una casa inmediata. Teodora, batelera, ofrece sus servicios al momento: son aceptados para mas tarde. Llega una partida de marineros: las o'as, los pesares, los tiburones, los amores siempre! El cuadro del Judío Errante si presenta á su vista. ¿Qué es aquello? Teodora va ¡ explicarlo. Esta balada escrita en tono bastante raísli co y cautadá con desembarazo, es aplaudida por el verdadero público. F.l mo-ivo obligado: ¡Anda, anda
En El Boletín de Medicina leemos lo siguiente:
“El señor don Romualdo de Aróstegui, médico de Lequeitio, nos ha dirigido un comunicado en q ne asegura ser ciorto el hecho de haber expelido de su cuerpo, á favor de un purgante, una jóveu de aquella población, dos sapos descomunales, mas cuatro crias bajo una membrana falsa.
Nuestros lectores recordarán bien que cuando dieron esta noticia los diarios po iticos consideramos el hecho como un cuento ridículo: pues bien, vean ahora como se explica el Sr. Aróstegui:
Dice asi:
“El hecho es cierto, y muy cierto, que la muger existe aun en el hospital de esta villa y de mi cargo; que el 21 del pasado [Enero,] en presencia de v«rios profesores y personas notables [es de suponer que se habrían convocado para concurrir áaquel acto, sabido de antemsuo] volvió á expeler otro sapo mas grande que los anteriores; que de todos estos bichos se hará á su tiempo el uso conveniente, y que concluido que sea el caso, publicaré la historia con las reflexiones que alcance mi corto entender.”
—	En cierta ocasión Alejandro I, Emperador de Rusia, recorría sus estados de incógnito, según acostumbraba. Al llegar á la uniou de dos caminos pre guntó á un individuo, al parecer militar, que fumaba imperturbablemente su pipa, la dirección que debia tomar. Este, echando una bocanada de humo, se lo indicó.
—Ahora, dijo el Czar, me falta dirigiros otra pregunta. ¿Sois militar?
—Sí.
—¿Sois teniente?
—Algo mas.
—¿Capitán?
—Id subiendo.
—¿Comandante?
—	Lo habéis acertado.
—Y vos, dijo el comandante, ¿sois también militar?
—Sí, señor comandante.
—¿Sois teniente?
—Algo mas.
—¿Capitán?
—Id subiendo.
—¿Comandante?
—Aun mas.
—¿Teniente coronel?
—Subid, subid.
Al oir esto fue cuadrándose el comandante.
—?Es V. E. teniente general?
—Dígole á V. que vaya subiendo.
Esta contestación le hizo caer la pipa, que se rompió en mil pedazos.
—¿Acaso V, A. es feld-mariscal?
—Algo mas.
Ya se hincó el hombre de rodillas.
—¿Entóneos, es V. M. el Emperador en persona?
—	Esto mismo.
Al oir estu, el gefe manifestó su pesar á su soberano, pidiéndole perdón.
—¿De qué? dijo Alejandro; os he pelido me indicaseis el cumulo, 1» habéis hecho: yo soy qraen os debe agradecimiento.
—El Galignani del 16 dice lo siguiente:
“Hay dos métodos difereutes de usar el cloroformo; el uno consiste en usar una pequeña cantidad de este, sin que se ponga apenas en contacto con el aire atmosfé'ico, de este modo se obtiene muy pronto la insensibilidad de los pacientes. Dicho método es muy peligroso; y aunque comparativamente han ocurrido muy pocos aceidontes, siu embargo ha infundido tal temor entre los prácticos y los miembros de la facultad, que apénas se usa en el día. El cloroformo se debe hacer aspirar primero con una gran cantidad de aire atmosférico, dejando que el paciente respire con cierta regularidad, y aplicándole después aquel agente sin interrupción hasta que se presente cualquier síutoma alarmante. Con cuatro ó cinco dracmas del cloroformo se obtiene en ocho ó diez minutos la insensibilidad, empleándose esta cantidad de tiempo y cloroformo para evitar el peligro. Asi pueden ejecutarse las mas delicadas operaciones por espacio de una hora, empleándose tres onzas ó mas de cloroformo sin que ocuiai la menor novedad.”
siempre! es conmovedor y fatal; el coro lo repite bien
Llega la uoche durante la balada, la guardia urbana llega tambiénel cubre fuego resuena Es la hora de reposar á puerta cerrada.—Todo el muodo se aleja. Queda una tempestad. Un resplandor fantástico eo cuanto al efecto, eléctrico en cuanto á la causa, ilumina ¡os baluartes, y Ashuero, el Judío Errante, (Massol j aparece con una larga barba apoyado eu un largo palo. Está cubierto de andrajos y no dice nada. Solo ha venido para volverse á ir.
Cuando ha desaparecido el judío así como la luz llega una partida de malandrines, frecuentadores de los caminos y otros tunantes muy mal intencionados Hijos de la noche, la oscuridad les sonríe. Cada cusí trae su parte de botín. El botín de uno de ellos es una niñ i de diez años. Ludgers, su gefe (Deptssia, bella y poderosa voz,) les echa eu cara el robo de aquella menor, que es precisamente hija de Bmduino, ya conde de Flandes.y bien pronto emperador de Orien te. Lo misino da y con mas razón; ¡hiramos! Eu e momento en que uno de los bandidos levanta el pu Bal, aparece el Judío Errante y desvia el go'pe. Furor, de los bribonea que quieren herir al Judío Errante que eu aquel momeuto ha cesado de errar.Y le hieren... pero el puñal no entra. (Asombro, rugidos.) Conocen al fin al hombre fatal por la señal endeleble que lleva
en su sangrienta frente___terror y coro. A un mov
miento del Judío, quien espera á que el coro concluyo todos huyeu como si el diablo &c. Ahsverus se queda solo frente á una piedra encima de la cual está el niña ¡Dios Vengador, los has llenado de terror/ Entonces refiere al público que aquel niño es uno de los dos últimos vástagos de una sangre proscripta por el anatema; el otro, es Teodora. Aria. El corte es magistrai sin caer en laclase decanto de Meyerbeer. Mas-sol dice esta aria con una unción delirante de mucho efecto.
Necesariamente llega Teodora: “Es él; tú; ¡ah!
CIENCIAS, LITERATURA Y AME NIDADES
De un peródico francés traducimos la siguiente reseñado la ejecución, efectuada últimamente en París del Judío errante, acontecimiento musical que con mucha Impaciencia se espetaba en la capital francesa. La circunstancia de ser igualmente célebres los autores de la música y del libreto, así como la de haber tomado parte en el desempeño nuestra antigua conocida D Sra. Tedesco, nos hacen traducir este articulo con preferencia á otros de amenidad que tenemos preparados.
GRANDE ÓPERA EN CINCO ACTOS POR ScRIBE, ST. GeORQES T HaLEVT.
dame un vaso de esa agua que en otro tiempo rehusé al Señor!”—Bebe.
“Vuelve á tu casa”—Cansado! no puedo detenerme mas que un cuarto de hora cada vez, para gastar mis renacientes cinco dineros, “üuo destinado á utilizar el cuarto de hora concedido: “A'li >s, vela sobre este niño; yo velaré sobre tí.—¡Quédate aun....! Uua música celestial de carácter imponente y terrible dice al Judío que es tiempo de partir. Fiual. Resplandece el reámpago, retumba el trueno ¡hija querida meares arrebatada! La fuerza invisible impele al judío léjos de Teodora, tempestad y trompeta. ¡Marcha, marcha! El telón cae sobre este dúo conmovedor en que Massol y la Sra. Tedesco han justificada los aplausos con que ha sido recibido el primer acto de la nueva ópera del ilustre autor de la Judía-
Acto segundo.—La Bulgaria, al pió del monte Hemo.—Lugar agreste inmediato á la habitación de Teodora. Irene [ a Sta. Lagrua, debutante] está sentada en un banco. Irene, es la niña del primer acto que ha crecido. A su lado está León. (Roger,) otro descendiente do Askoero. Aquel Pablo y aquella Virginia búlgaros, leen juntos en el mismo libro. Viene Teodora (Tedesco) quien admira el grupo y explica que hace doce años que los ha conducido léjos del pe ligro á aquel pais extrangero. Terceto. El público de sea con curiosidad oir las primeras notas de la debutante cuya acendrada belleza y complacencia han producido desde luego una impresión favorable. Todos las emociones concebibles en una primera prueba, no pueden impedir que Mme. Lagrue desplegue un bello y poderoso órgano de soprano que causa uno de esos murmullos de satisfacción tan agradables para los artistas delicados. Eo aquel terceto, León (Roger) manifiesta su dolor, pues ama e su hermauo lo que le hace avergonzar y estremecer. La repentina muerte de Baudnino ha impedido que Teodora le presentase su hijo, heredero del disputado imperio. Los pasages tiernos de aquel dúo son muy aplaudidos. Roger se muestra lleno de pasión.
Llegan algunos extrangeros. Son: Ludgers y sus acólitos disfrazados de orientales. Piden la hospitalidad á los montañeses- Teodora se la concede. Aquellos tunos declaran que van á Byzancio á asistir á las coronación del príncipe Nicephoro, último vastago griego llamado á ocupar el trono vacaute.—¿“Y la hija de Bauduino? — exclamó Teodora—¡Bah! ha muerto!” Los tres protegidos por Ashvero van á disponer la hospitalidad y nuestros cuatro aventureros se quedan allí y cantan un cuarteto que seguirá siendo uno de los trozos mas notables, no solo de la obra, sino de todas las de Halevi y de todo el repertorio lírico también. Aquellos individuos refieren como están despoblando la Circasia y la Georgia para poblar los haiénes, y como andan buscando alguna belleza ucta-ble para ofrecerla al nuevo emperador de Oriente. Piensa precisamente en Irene cuyos eucantos hau llamado la atención, y piensan que durante la noche, en aquel retiro, todo les es ventajoso, todo les sonríe, Este trozo, lo repito, ha conmovido profundamente a todo el auditorio. Ha sido caniado con macha soltura y belleza de voz por MM. Depassio, Canaple, Guigneau y Noir. Por supuesto, se espera á que hayan concluido su canto para decirles que la cena esta pront ta. Los tunos van á sentarse á la mesa. Irene, Teodora y León, se quedan para cantar á su vez. Dolores y cómbales de la situación. León no osa amar á Irene. “Amala cuanto quieras, Leou, dice Teodora, Ire-ue no es tu hermana.”—¡O embriaguez, ó dicha! ¿Es esto uu sueño ó una mentira? ¡Ven sobre mi corazón ya que no eres mi hermana!
Todo este terceto eu que la parte dramática cede ante la esplosion de los sentimientos, ha sido tratada cou mucho encanto y pasión por el compositor. La melodía se desarrolla eu frases admirablemente concebidas para los recursos vocales de los artistas, y el fia en que renace la energía es de grande efecto. Después de este trozo hay un cambio de escena.
Nos hallamos en la gran plaza de Teealónica. Una prolongada calle montuosa conduce á un vasto puente que domina la ciudad. Tanto el puente como la calle aparecen llenas de gente. Decoración mag uífica, con justicia ap'audida.
La multitud trae sarmientos para formar una hoguera en honor de San Juan. Coro vivo, alegre, electrizado. Llega Nicéforo [Otiin] segundo de su nueva corte. Ludgers le ofrece sus uuevas esclaTis, una de ellas particularmente. “Veamos,” dice el emperador Entonces llegau varias jóvenes hermosas del bazar y comienzan á bailar. [Miles. Pi-rnau, Nalhan, Marquei Matilde,] están cubiertos de transparentes gasas que figuran uo ocultar su desnudez. Todo esto es gracioso y sumamente original.
Pero Nicéforo hastiado ce placeres quisiera la felicidad. Ha llegado el momento de hacer aparecer á Irene. Irene se defiende y no hace caso de Nicéforo. Se recurre á la violencia: de repente, relámpagos, tempestad, truenos; aparece el Judio: “¡Deteneos pueblol pueblo oid mi voz. Esa joven es hija de vuestros reyes!— /Como! exclama Nicéforo.—He dicho la verdad —¿La prueba?—Dios la,presentará—Lo veremos; la hoguera de San Juan está pronta___..Pasa por en-
cima. Si dices la verdad, las llamas te respetarán.”
Ahasvero se coloca encima de los sarmientos; se encienden y___nada. Las llamas apartan sus len-
guas, el judío es incombustible. ¡O prodigio! el pueblo se acerca á él; ó terror, es la voz del Señor!
El judió triunfante baja de la hoguera y manda al pueblo que se incline ante su legitima emperatiiz El pueblo se inclina. Diadema
y momento supremo. La córte abandona á Nicéforo como es justo, y rodea ¿Placer?..... .mas que placer. ¿Sorpresa?...... |á Irene, su reina. ¡Viva! Gritos de alegría y nuevo
i que sorpresa: ¿asombro, éxito completo?___mas delirio. Ahsvero se vá dando su bendición á todos.
que ambas cosas unidas: entusiasmo. Hé aquí elbo-¡Cae el telón.
Este gran final es impoueate y apasionado, Mas-sol ha cantado muy bien.
Acto tercero.—Constantinopia.—Palacio de ios Emperadores de Oriente-Vasto salón bizantino rodeado de magníficos jardines- En el fondo un terrado que cae al Bosforo. Varios lurtidores animan la vegetación. El del primer plau ea un surtidor verdadero de verdadera agua que cae en un vasto estanque. Se advierte que los surtidores pintados producen mas efecto; hasta el verdadero parece notarlo, porque después de haber lanzado sus primeros resplandores, deja caer s«s aguas, sin que nadie vuelva á ocuparse de él. Pop todas partes la decoración parece obra de las hadas. La naturaleza debiera ser tan bella como el arte.
Damas y doncellas entran á la vez para asistir á la coronación de Irene. Coro. Aparece Irene. Aria. Mlle. Lagrua parece haber dominado algún tanto su terror, y se adivinan loa muchos y brillantes recursos ■ le su hermosa voz manejada con arto y expresiou Vienen á anunciar á Irene la llegada de dos descono-«idos. Son León y Teodora. Romance. Copla de Laon copla de Teodora. Melodía conmovedora que agrada mucho al público en general. Irene aparta su velo y dice: “Soy yo”—¿Vos en el trono? exclama León; ¡ah! estamos separados para siempre.—No tal, contesta Irene. El trono ¡sin tí! prefiero un banco de césped a tu lado. So prepara una fiesta; asiste á ella V veremos después."
Anuncian á la soberana q*e el pastor Arriate desea presentarle un enjambre de abejas que ha domesticado con su flauta. “Veamos las abejas, dice Ireno Y se sienta tenieudo sus amigos al lado. Baile. El pastores M. Merante; las abejss son Miles. Tagliooi Baddanoff, Legrain y Queniaux- Tienen alas, y por c -rsé, la rayada coraza del Himeto antiguo y de la Narbona miderna. El paso es sumamente original, y ha agradado mucho. M. Htlexy ha compuesto para él una música llena de zumbidos y de un efecto encantador. Cuando se oys, teme uno las picaduras.
Las trompetas hacon huir las abejas á eu colmena, y el gran maestre de palacio, seguido de los he raidos anuncia á los grandes del imperio. Comienza uua marcha solemne que sobrepuj a á todas las pom pas conocidas. Es uo conjunto; de choques de los brillantes metales, colores deslumbrantes, ceutelleadoras pedrerías- Una música formidable ejecuta ia marcha eu la escena á la manera de las bandas de las óperas italianas en Italia. Eu esta marcha haré un alto para hablar de los sorprendentes iastrumentos que Sajonia ha inveula lo, construido y contorneado para esta so lemuidad- Figuraos uua multitud de serpientes de mar y tierra, boas, leviataues, móustruos de formidables bocas que se enroscan en torno de los ejecutantes alzan sus monstruosas cabezas de las cuales uu li gero soplo hace salir sonidos poderosos de una belleza nueva, y cuyo efecto ha producido extremecimientos de sorpresa y placer. Las señaras colocadas en los palcos de enfrente hácia las cuales se dirijian todas aquellas rugientes bocas, creyeron tan de buena fó oir las trompetas de Jertcó que una de ellas me confesó_____ .no haber nunca imaginado cosa tan bella.
Maravillado y casi aturdido por el sonido de los clarines, solo puedo deciros que el acto concluyó cou la coronaciou de Irene en medio déla gran pompa teatral y que es uu fiual soberbio para la vista, imponente para los oídos, un acorde perfecto de las artes que se cultivan en este gran teatro que sigue siendo el primero del mundo.
Acto cuarto —Oratorio de la nueva Emperatriz León. Recitado y aria. León piuta su angustia al ver el rango á que ha sido elevada la que atna. M. Halevy ha coucelmio admirable nente este papel y sus cantos para las facultades de M. Roger. El compositor y el einineute artisca ganan eu esta hábil apreciación, y M- Roger le ha debido su triunfo.
Aparece Iré le. Dúo, “No soy tu soberana, sino siempre tu amaute.—¿No es un sueño?—No, te amo. —¿Pero tu vas á unirte á Nicéforo?—¡Nunca, antes renunciaré al trono!”
El dúo es vigoroso, apasionado; Mlle. Lagrue ha tenido en él hermosos momentos muy aplaudidos Los amantes se separan después de sus juramentos. Eu esto llegan Nicéforo y Ludgers que estaban escuchau-
Jo   ¡Cobardea!—“¡Vergüenza á la muger, muerte
al hoiatire!”exclamó Nicéforo.—Está bien, contesto Ludgers. El teatro cambia.
Lugar nociuroo á orillas del lió.foro. Aspecto poético maravillosamente expresado. Nubes de movimiento, luna <5tc. Ahsvero baja de unas ruinas y canta uua grande aria con recitados. ¿Le castigará siempre Dios? Cuando concluya el universo, que concluyan también sus males. ¡Sí al menos pudiese gozar durante una hora el placer de ser padre! Massol, en la inevitable monotonía del personage que caracteriza, ha encontrado solemnes y patéticos acentos; en este trozo de un estilo enérgico á la par que desgarrador, hau causado mucho efecto algunas notas casi de teaor cantadas en la stretla.
El Judío vuelve á entrar en las ruinas doude se baila oculta y recostada una partida de bandidos- Llegan León y Teodora. La muerte amenaza á León, éste huye- El Judío aparece de nuevo: “Nada temas, yo velo por tí.—¿Pero quien eres? La cólera celeste sigue siempre tus pasos. “Los handidos que perseguían á León reconocen su preseucia; ¡Hiramos! dicen- Ahsvero se interpone entre el puñal y la victima, ¡El Judío gritan losasesinosy huyeu. Inmediatamente resueua la trompeta del ángel vengador en el cielo; escucharé la voz divina; ¡Marcha, marcha/ “dice al desgraciado que iba á abandonarse duraute algunos momentos á tan caro encuentro. Los bandidos continúan errando por lasruinas. Teodora los vé. “Van á
volver á matarle___quédate, Ahsvero—Marcha! dice
el áugel.” Desesperación, ansiedad. “¿Abando as al último de tu raza? exclama Teodora.—Quisiera socorrerte, pero no puede: el ángel me aleja. Adiós!— ¡Hiramos!—exclaman los bandidos.” Y León arrastrado á las ruinas, recibe en ellas la muerte a la vista del desesperado Judio, pero impelido eo su inexorable camino por la resplandeciente espada del ángel. Eetalla el rayo, y el telou cae en esta escena de grande efecto en que Massol tiene que trabajar mucho con la garganta y con los brazos-
Acto último.—Uua vasta extensión de mar que viene a moiir en una playa arida y agreste. Ahsvero está en pié con Irene, León y Teodora. León, efectivamente no podía ahogarse cayendo en un mar tan sólido. Parece también que la puñalada no habia sido de mucha consecuencia. Helos ahi reunidos al fin Oración. El Judío tiene esperanzas de deteuersey de recobrar las condiciones de la humanidad. No, no! ¡Marcha, marcha! y la escena se cambia. E évause eu el inar densos vapores, negras nubes descienden del cielo, serpentean loa relámpagos, y aparece el án gel exterminador tocando la trompeta del jaicio final; las uubes se disipan y se descubre el iumeuso valle de Josafat,
Enmediode aquella soledad, varios ángeles co locados en los cuatro punti>9 cardinales llamar á los inuarioa. Hay entóuces un trozo fúnebre ejecutado cou trompetas que debe considerarse como una de las mas bellas déla ciencia musical pueda suministrar ¡a inspiración. Las formidables serpientes de que ya he hablado rugen entóuces de uu modo terrorífico.
A la siniestra llamada de las terribles trompetas, se abren las turabas, y de ellas salen los muertos. El áugel exterminador aparece en el fondo del valle j continua su llamada implacable. Los muertos aterro rizados contestan. A una señal del áugel, desaparece el valle de Josafat, divisase de improviso 1¡> insondable cima del iufierno de donde se lauza una legión de demoraos que se arrojan sobre los muertos que Is espa da del augel designa.
Repeutinameute el cielo se ilumina con divinos resplandores; se abre; aparecen los ángeles y serafines que reciben las almas de los bienaventurados que les envia el ángel de la justicia, iniéutras que abajo se descubren los demonios y sus llamas. De esta manera ha representado Miguel Angel esta escena terrible y consoladora á la vez en su fresco inmortal de la capilla Sixtina.
Eo fin, las nubes se amontonan de nuevo; todo vuelve á quadar sumido en la oscuridad. Recoinieuza el caos nebuloso y cuando se disipa, se vé la playa desierta, el Judío errante recostado sobre la arena en actitud de levantarse al nacer el dia. El ángel vengador está a su lado y exclama siempre: ¡Marcha, marcha! Ashvero empuña su báculo y al oir aquellas eternas palabras, se pone eu camino. Entonces ene el telón, y concluyen tan magnificas ilusiones.—Julio Laromte.
[Trad.]_______

cimientos de educación mas notables de la Habana lo es sin duda el que coo el nombre de S. Anaclrto dirige extramuros el entendido y laborioso jóveu D. Ramón Ituarte- Penetrado de sus deberes, y convencido de que en su honrosa cuanto difícil carrera oo hay otra senda capaz de conducir á la prosperidad que aquella que se funda en la moralidad intachable, en la capacidad reconocida, y en el celo constante, ha procurado siempre el Sr. Ituarte poner ea práctica estos principios, y los resultados han sido para él tan satisfactorios
i F ancisco. —Hoy viérta es i ,;if ala lectura espiritual ao-ceLora, y a continuación la
Tercera órder. J las cinco de la tani ore lo» misterios qc
Viacrucis.	. ,
Misas solemnes.—i -abado en el Sto. Angel i del Smrao. Sacramento de 7 á74.—-En la catedral * de Nuestra Señoia de Loreto 4 las64 y la de Tercia á las 8.—En Sto. Domingo la de la Virgen del Rosario.—En la Tercera Orden de San Francisco la de la Purísima y la de San José.—En San Felipe la de la que tiene en el dia el gusto de verse al freote de na Divina Pastora.— En la T. O. de S. Agustín la de establecimiento perfectamente montado, frecuentado Tránsito de Nuestra Señora.—En Sta. Clara la de la por uu crecido número de alumnos, y el honrado con Purísima.—En Santa Teresa la de la Virgen del Carla confianza Je multitud de padres de fundías que le raen.—Eu Balen la de la Patrona y la del Sr. San han encargado ciegamente de la educación de sus hi-! José.—Ea la Merced la de la Patrón a todas á Us7.— jos. La casualidad que nos proporcionó días pasados En Sta. Catalina la de la Vírgeu del Rosarlo y la dsl el gusto de visitar el Colegio de San Anacleto, nos ins- Señor San José á las 64.—En Guadalupe la de la truyó de todos estos antecedentes, tan h mrosos para Patrona y la del Sr. San José —En Jesús María la de el Sr. Ituarte, asi como nos permitió examiuar la gran la Vírgeu di-1 Carmen.—En la ermita de San Nicolás capacidad del local compuesto de dos casas que se la de la Virgen del Rosario á las	6 °®n”
comunican por el fondo, el orden interior que en él'tuario de R-gla U de la Patrona de 74 4	la P*r‘
reina, la bien calculada distribución del tiempo, la roquia de Gnanabacoa la de la Tutelar á La 7. acertada elección de los profesores encargados do la!	Sals'S.—El sabadoen la catedral á las cinco de la
tarde.—Eu la T. O. de San Francisco ai oscurecer á
enseñanza y finalmente, las comodidades de que el director procura rodear á sus alumnos. Entre otras llamó nuestra atención un hermoso estraque recientemente construido con el objeto de proporcionar ú los discípulos el placer del baño (fue en la estación presente se convierte en una necesidad. Allí, vigilados por un profesor, podran los niños gozar de una clase de recreo no solo muy agradable sino también muy útil bajo el punto de vista del aseo y de la higiene. Eu suma, fáltanos el tiempo y el espacio necesario para estendernos mas tocante á este bien montado establecimiento, y lo sentimos, porque enumerando las ventajas que ofrece, no haríamos mas que cumplir con Uua de las obligaciones que imponen la imparcialidad yl ajusticia. Asi, concluiremos recomendándolo á los padres de familia, aunque estamos bien convencidos de que no es necesario, porque el co egio goza ya de uu crédito sólido que á fuerza de celo é inteligencia le ha hecho adquirir su digno director.
—Procesión.—Según se nos ¡la informado, el do-' mingo próximo 20 del corriente, á las cinco dala tarde se efectuará en el mouasterio de Sta. Ciara uua solemnidad religiosa consagrada al Santísimo Sacramento, en la cual el Dvíuísirao saldrá en procesión á aquella hora para recorrer cou la competente licencia de S. E. I. las calles de Luz, S. Ignacio, Sol y Cutía. Los preparativos que para el efecto se hacen en la actualidad son considerables y nos asegurau que tai imponente acto se verificará con la pompa y magnificencia propiasds las ceremonias de uuestra santa religiou. Todos los vecinos ¡uteresad is en el mejor resultadu ngnlanaráu sus casas con vistosos cort niges particularmente las que se hallan situadas cu la carrera de la procesión
—Marianao.—En el bonito teatro de esta población van á comenzar de nuevo las fuucioues dramáticas efectusdas por unacoinpañía que ha llegado allí últimamente y a cuyo frente se halla el actor Sr. Parlado-río. La primera función se verificará d sabad i iime díalo compuesta: dol drama: D 3 Brianda de Luna, el Zapateado de Cádiz bailado por la Sra. Soto y el Sr. San Juaa, y la comedia en un acto: La loca por a-mor. La segunda tendrá efecto el domingo y figuraran en ella el drama titulado; El Proscripto y uu baile na cional.
El pensamiento que ha tenido esta compañía dramática de ir á trabajaren Mariauao, nos parece muy oportuno, particularmente ahora que se halla muy concurrido con motivo de ser la estación do la temoora Ja.
—Partida de Jennt Lind.—Al fin esta cé'ebre artista, tan aplaudida en América, ss ha embarcado para Europa cargada de coronas y do pesosqieet entusiasmo público se ha complacido en amomonar sobro ela. El ruiseñor sueco vuelve después de algunos añas de ausencia á alegrar con Sus trinos los bosques de su patria donde resonarán con mas dulzura que antes, porque ahora se los inspiraran el amor y la presencia de su compañero. He aquí en que términos da cuenta de su partida un periódico de Nueva York:
toda orquesta.—Eu Santo Domingo, Merced y Belen acompañado de órgano y después dol rezo del rosario y á la hora de costumbre.—En Sta. Clara á las 6J. Eo Jesús María con toda solemnidad al oscurecer. ^
COMUNICADO.
En la muerte de mi adorada espósala Sra. Da. Rosalía López de Alamo.
Morir, cuando este mundo Rosalía,
Ta daba alfombra da lozanas flores;
Cuando inspirabas la ventura mía,
Cuando eras el amor de mi3 amores ¡Morir temprano en azaroso dia,
Consumir en la tamba los fulgores,
Decir ¡ id ios! en moribu nda calma!
Y	dar al Cielo bendecida uo alma!
¡Y no eabi as que en el mundo triste Se derram iba „ti tu part'-Uet lloro,
(¿le un ser a quien tan fé-vida quisiste Perjió con tu ausencia su tesoro!
Oscuro el m nido en tu ilusión creiste,
Vi la maten', abominable el oro,
Y	á un Cielo don le ludo es la v ntura Elevaste inspirada el alma pura.
¡ \'Uo-' ¡ Vdios! Si llegan k tu oido Lsa dolori las voces dei que llora.
Si presta llioa a tu anhelar sentido Para entender el mal de quien te adora
Y	si puedes lanzar algún gemido
lie igoal dolor al que en mi pecho mora,
Lanza el gemido, y bramador el viento Lo traiga y io c.níundaan mi lamento.
José Villaverde y Pagís.
Habana 18 de Junio.
¿facciones astronómicas.-—Sale el sol 4 las 5 h. 14 m de 3 a mañana y se pone á las 6 h. 46 tn. de la tarde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefs de dia—El Comandante U. Felipe Lázaro.
FACULTATIVO MILITAR ÜK «EMANA — iJ. tíebttSliaD RlCOy, V¡-v* ciiHe de Farruco num. 80.
vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 11 á 12 de la m*ñ i ud, en la sacristía de la iglesia de Jesús M iría.
K.EALF.S CASA« DE BENEFICENCIA y MATERNIDAD—Diputadas
mp.A.—Sras. Condesa de Romero y doña Mercedes Alfonso de la Guardia.
Diputado de mes.— D. Julián Alfonso.
Facultativos en la habana.—Dr» D. Pío Avmerich y Baer-ira, vive calle de Cuba nútn. 111, y ledo. D. Pedro Ruz, calle
de la Obra-pía núm. 70.
en Guadalupe v Peñalver.—Ldos. D. Pablo José Fernandez y I). Miguel Gordilloy Almeida.
Jesús María v Cha vez.—Ldos. D. Juan Pablo Cieñas y D.
Luis José Granados.
En Colon y San Lazaro—Dres. O. Manuel Francisco de Entralgoy D. Manuel Gandul y Alvarez.
Abasto.—Mercado de Cristina.—til 8r. Regidor fiel egecu-tor don José .Antonio Galarraga.—En el del Sto. Cristo.—El Excmo, tír. Regidor don I¿nació Crespo y Ponce de León.— En el de 'Pacón.—Et Sr. Regidor don Manuel G »nzalez del Valle.—En el de Colon.—Sr. Regidor con le de Cañengo.— En ambos rastros.—ár. Regidor D. Joaquín de Peñuvery Sánchez.— Real Cárcel.—El Sr. Regidor don Jo«é Manuel Rape-de actas al tír. Regidor don
w________	_______________________ lias y E*quivel. — Inspección
“Una mineada multitud se reunió el sábado último i José Antonio Cintra.	.	, .
, i. . i	,	Rasura—Doy recojen los carros las de las caites de IV. ao.
en el muelle de los vapores do la linea Colima cou el
objeto de saludar por la última vez á Jenny Liud que partía para Europa ea compañía de su esposo, Otto Goldschmidt. La gran cantatriz llegó á eso» de lasouce
y medía á bordo del Atlantic, y á su paso fué sa/uc/at¿a con estrepitosas aclamaciones que se aumentaron-, cuando se presentó en uua de las tole!illas del buque acompañada del capitán West y de su marido. Saludó repetidas veces á la multitud, y fácil fue notar que se hallaba bajo el imperio do una grande emoción cuando el maguifico vapor se puso en movimiento para llevar al ruiseñor sueco lejos de las playas donde tantos recuerdos deja.”

Reglamento general para el
___________ _____________________________________________régimen ecónomico y adminis-
ÍJutivo del ramo de sanidad de s la de Cuba.
.	-	,	,	.	.	.	.	InstrmT.ionfl
sia nuestra madre, columna y firmamento de la ver-
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta i rprenta se halla
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór.
^ y
dad, regida siempre por el Espíritu Sauto, ha tenido 5 bien establecer una festividad en honor dol Corazou de J. C. y ningún dia ha creido para ello mas a propósito, que el siguiente á la octava del SS. Corpus Christi. El grande amor que el Divino Redeutor manifestó á los hombres eu todo el discurso de su vida, pasión y principalmente en la institución del adorable Sacramento del Altar, exvjia de ellos uu justo agradecimiento. y como su corazou fuó el principio de donde procedió aquel amor, se sigue que a él se debe tambieu este obsequio y gratitud. Pero prescindiendo de estas razones y otras que hay para venerar el Sagrado Corazón de Jesús, basta que el sucesor de S. Pedro haya maudado tributarle culto, para que todo fiel cristiano se lo rinda sumiso.
Santos dtldia’—San Cíñaco mtr, y Sta, Paula virgen y mtr.— Españoles ambos por nacimjeuto, abrazaron la fé eu los primeros tiempos que se conoció por la Peuínsula el cristianismo. Vivían en Má laga, cuando se publicó un edicto para que todos ios súbditos del imperio reconociesen el poder de los dioses bajo pena de ser tratados como traidores á la patria Los dos santos se presentaron luego á la autoridad, y le anunciaron que ellos uo prestarían uunca adoración mas que al Dios de los cristianos: irritado el juez mandó azotarlos y castigarlos con otros tormentos;
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Flan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ©
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-
naiía.
Reglamento de medicamentos
ssecreios.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas. jForin:.! arios para mayordo-tnofí de lábricas
Reglamento para el Juzgadc •de bienes de dimntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de • partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
den del Escrao. Sr. O-Doonell*
Diccionario de Escríche, 3. °t edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para juej ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus* tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de ¡as taras y envases. Véudese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain v de Sane, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra diluido por el Or. D. JosséMa-ría Velazquez, doats. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joa quin del Ezquerra
La España: diario de politica, de econo-
pero viend» que cada vez estaban mas constantes eu’.mía pública, de tribuíales, de literatura v comercio. Se han su fé, los hizo apedrear, hasta que en medio de es-Itecib.do por la fragata transpone de S. Af. Pinta, varios nú-tos suplicios, entregaron su alma al Criador ¡oor losjde publicaciones años de 305. Cuando los reyes católicos conqu istaron la ciudad de Málaga, hicieron edificar un tennploeul honra de estos santos.

C oLseio de S. Anaclsto.—Uno de loe estable-
Ademasse hace mención en este dia de S. Marco y S. Marcolíano, bermaoos mtrs. lo fueron p or la fe de J. C. y celebra la iglesia su fiesta á los 18 d e Junio que fué el día de su martirio a ño de 284. Hl Beato Gregorio Barbarigo, ob. y cardenal murió saut,miente el dia 18 de Junio año de 1697 á los 72 de su edad- í>. Amando ob. de Burdeos, y confesor mur ó sa ntHinen-te en medio de su rebaño. Los Santos Leou cío, Ipa-cio, Tribuno y Teodulo rntis. El primero er; i soldado romano, y con sus persuasiones y continuos < esfuerzos convirtió á la fé á los tres restantes, lo que s; ibido por el emperador Vespasiano, los hizo degollar después de haberles hecho sufrir los mayores tormén'iob eu 'a ciudad de Trípoli, en Fenicia. S. Eterio m tr. lo fue en Nicomedia. en medio de la plaza públ' ica murió degollad». Sta. Marina vg. fundó el monast erio de Mateo en Espoleto año 1265, murió el dia 18 de Junio bño 1300 y al morir quedó su lecho c ubierto de celestial resplandor. S. Calosero ermítañi » de edad muy avanzada murió sautamente en su sol edad el dia 17 de Junio del año 485. El Señor hizo glorioso su sepulcro por medio de ruidosos milagros, que nose acabaron ni hasta nuestros dias. Santa Isi
Eaei despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasión de Jesucristo, esmeradamente escrito y bell&mtnie impiepo. v al cu»! le han concedido últimamente vánas tndu Igencias
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despach »de es-a impronta á dos pesetus sencillas el ejemplar.	20
Placo topográfico de la villa ds Guana-
coa y sus imned ciones por D. Mariano Garles y Casadevall ¡Siendo muy útil ó ios vecinos de esta ciudad, y otros puntos que pasan á la villa con objeto de tomar baños, tener un conocimiento exacto de la situación de estos, y el de las calles para tomar casa a propósito é inmediata á los respectivos baños el autor tiene el gusto de anunciar al público que di plano de dicha viLa perfectamente grabado y detallado, se halla de venta i 12 rs. el ejemplar en Guaoabacoa en la tienda la Palma y en la Habana en lase-isas de Charlain, M irco Dorado, C ruz Verde y otros entablecimien tos de papel; en cuyos puntos se hallan también los de la jurindisdicción de Guanabacoa, jurisdicción de la Habana, Las Pozas é invasión y deirota de Naiciso López eu Agosto del8 >L y en casa del autor paseo Roncaly núm. 26 silla imprenta del Gobierno.
EL 0RD N.—La su criciou á este pe-
ríóilico que ae publica en Madrid, sigue abierta en U AdiuTuis. trauiun G neral de Correos, & razón de 4$ 4 rs. por cada oi-ne„tre que ap pagarán adelantados.	r	9
Aritmética de Nivea.—1.« parte hálla-
bh devenía en el despacho .le esta imprenta
ibel virgen,) ~
fuudndora de un famoso mouasterio de mu njas eu Ale- MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES manía del órden deS. Benito- Colmada d le gracias y!	de Caridad de esta ciudad.
mercedes espirituales, llegó á la edad de i 36 años y
cayó gravemente enferma. Como no su «piraba mas	San Juan de Dios.___De hombres.
que para unirse pronto con su esposo . i. C. fué su'
enfermedad muy breve, porque aquel deseo congu-) Existencia de enfermos el dia 1C de Junio por la
mió sus fuerzas y postró á la naturaleza, o guríend» san-¡ „ lnanan>-...........................
mente el dia 18 de Jumo año 1165. Su r uerpo estuvo' s»bdós°a ur“,lte lcho .....................
por espacio de muchos días expuesto a 1 la publica ve- Muertos..................................
aeración. Y el Señor obró por su iuterc esion grandes
milagros los cuales unidos á la m emoria de sus insig-; Existencia el dia 17 por la maííana.
ues virtudes, la colocaron sobre los alta res y le gran-:	Paula___De mugtres
gearon el título de Santa, con qne la honra hoy la Existencia de enfermas él di. 16 d. Junié
iglesia, apesar de no haber 9ido nunca solemnemente ......................................
canonizada.	Entradas durante di.ho dia..........
FIESTAS REL1CJIOS/ iS.	í*«1»*“.............................
Hoy vi&rnes encontrarán los fielei i misas de hora ..................................
hasta las doce en Su. Catalina, Santi i Clara y Santa Exmteoeia ti día 17 por la mafiana..
Tere».
186
14
6
3
por la
•	191
a	
	
• 'Z	7i
	
• n	1
	74