núm 111.
giniOSICO Offli 1 M,& Mil1' •OB11110,
Juéves 13 de Mayo de 1852.—San Pedro Regalado, confesor.—Gala con uniforme y besamanos por cumpleaños de S. M. el Rey.— Circular en él Santo Cristo.
Págf-1.*
EN EL CUiM PLE A NOS
Articulo2. ©
Costa cómo presidente da la Sociedad anónima de ^unta encargada de la. suscripción para la construcción '*	las canteras. “O-Donnell” para importarían esta Isla	de/ Hospital de la Princesa.
Verificado dicho llamamiento, los jóvenea de que |qs marmoles de la de Pinos, y también para la intro-
Por disposición del Sr. Presidente se iusertan i
ejecutados por ella eu el mea de la fecha: Los muchos! j dias fest'vos, las atenciones y deberes que por nues-j jtros destinos tenemos algunos de los individuos de la ]
i Comisión, y otras c*usas involuntarias, han hecho que ! trata el anterior artíc ulo dirigirán su solicitud al Ri* duccion y uso de las máquinas para elaborarlos. En
cinco años á D. para la introduc-
,	,	____________maquina de vapor destinada á moler y
. ciones para el pormenor topográfico se han continuado¡ sus padres y abuelos por ámbas lineas, con las tres de^mer sustancias sólidas para la confección de medi-Llenos de . profundo respeto felicita— á lo largo de la parte del ferio-carril comprendida en-i casamiento de estos últimos. i:	*camentos. En 22 y 30 de dicho Marzo á D. Juau Har-,
mos al Augusto esposo de nuestra amada tre Vento y los filtros; asi «orno las nivelaciones en la 2.° Una información judicial hecha en el pueblo ris por diez años de un procedimiento para simplificar Soberana en este dia plausible para la Real miema faja del terreno, y eo L recorrida por el acueduc- de la natura leía del pretendiente ó en el de sus padres, la elaboración del azúcar. Y en 30 los otorgados á D.
DE S. I. EL REY
,	j	i • mi • J R ,Knn ®n este mes no correspondan los resultados del traba- rector general del Cuerpo acompasando los documen-2 y 22 de M arzo los concedidos por
P, I TROCISCO uC ISIS María Ü6 DOluOll« jo a nuestras esperanzas y^eseos. La triangulación to siguientes:	Ambrosio de la Concepción Sauto j
----—	para el levautamieoto del plano general y las opera-j 1. ° La fé de bautismo del pretendiente y la de cion de una maquina de vapor desti
guiendo los impulsos del nuestro, los protestemos hoy á S. M. al felicitarle respetuosamente por su dichoso natalicio.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política
Habiéndose recibido en este Gobierno con Real firden de 17 de Marzo último la partida de defunción de Víctor Julio Arony Carriere, natural de esta ciudad, ha dispuesto el Eterno. Sr. Gobernador Capitán General se auuncie en la Gaceta para que la persona á quien competa, se presente en esta Secretaría donde le será entregada.
Habana 11 de Mayo de 1852-—Martin Galiano.
Habiéndose notado por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General que la mayor parte de los establecimientos públicos permanecen abiertos en los dias de precepto no obstante lo prevenido en los artículos 1? y 2? del Bando de Gobernación y policía cuya observancia se reitiró por disposición de 28 de Enero de 1847, ha tenido á bien ordenar que para general conocimiento se inserten de nuevo en tros números consecutivos del periódico oficial los referidos artículos haciendo la aclaración de que los establecimientos no exceptuados en ellos podran tener abierto eu despacho hasta las diez de la mañana de los días indicados con el objeto de facilitar la compra de sus efectos á la clase jornalera y demás personas que por sus ocupaciones y género de vida no le sea fácil efectuarla en ¡os dias de trabajo. Y que ála vez se reencargue á los dependientes de policía la mayor vigilancia eu el cumplimiento de esta resolución haciendo efectivas en los infractores las penas designadas en el mismo bando.
Habana 10 de Mayo de 1852.—Martin Galiano.
Artículos que se citan.
Se guardarán los domingos y fiestas de proceptb, como previene nuestra santa madre iglesia.
Se prohíbe en los domingos y fiestas do guardar la venta pública en las tiendas de todos los ramos, excepto en las de comestibles por menor y de consumo diario, bajo la multa que estime aplicable al caso el Juez ordinario á quien se denunciase elhecho, quo no bajará de diez pesos ui exoederá de ciucuenta, habida consideración al capital de la tienda.—Es copia.—Ga-liano.
El Excmo, Sr. Gobernador y Capitán General, recibe corte el dia 13 del actual en la casa de Gobierno á las 12 de la mañana, con el plausible motivo de ser el cumpleaños de S. M. el Rey, y ha dispuesto S. E. se inserte esta disposición en la Gaceta de la Habana para que llegue a conocimiento de los Síes. Grandes de España, Títulos de Castilla, Grandes cruces, Gentiles hombres y demas personas que pueden concurrir a este acto. Habana 10 de Mayo de 1352.■—Martin Galiano.
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo Sr. Gobernador Capitán general con forme con el parecer de esta Comisión se ha servido aprobar el convenio celebrado por Joo Pedro Martin Ravell y D. Francisco de Castro, dueño el primero y representante el seguudo de las empresas de ómnibus de Jesús del Monte tituladas el “Fomento Cubano’' y el “Transporte,” por el cual se compromete 1*. Pedro Martin Ravell á hacer salir sus coches desde el dia de mañana tanto del paradero de Jesús del Monte como del de la Plaza de Armas, á las horas y medias horas y D. Francisco de Castro á ejecutarlo en los mismos términos al cuarto y á los tres tuartos, rebajando ambos el precio de pasage á un real sencillo; entendiéndose que esta rebaja solo tendrá efecto hasta el día último de Setiembre, en que cesará á rnéuos que no les convenga seglr de la misma manera á loa interesados.
Lo que eu virtud á lo dispuesto por S. E. y de órden del Sr. Presidente iuteriuo se haca saber al público para su couocimleuto.
Habana 10 de Mayo de 1852 —Teodoro Sánchez Salvador.
Habiendo cesado con el empedrado de l.4s calles de Mercaderes y los Oficios, los motivos porluscua-les se permitió el tránsito de carruages por la primera en todas direcciones, se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, á propuesta de esta Comisión que eu lo sucesivo y con arreglo 4 las disposiciones de 15 de Noviembre de 1848 solo transi tea por la citada calle de Mercaderes los carruages que sigan la dirección desde las cuatro esquinas do la del Obispo al punto conocido perla Cruz Verde, en la de la Amargura; y por lado los Oficios los que se dirijan eu sentido opuesto, esto es, desde la plaza de Sau Francisco á la de Armas.
Lo que de órden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para su cooocimieoto. Habana y Mayo 10 de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
padre y teuga el hijo, sí aquel -hubiera muerto: 3. ° los trenes de elaborar azúcar á fuego desnudo.
Estar considerada toda la familia del pretendiente por; Y con arreglo á lo prevenido en la Real cédula ambas líneas como honrada, sin que sobre ella bayajdel asunto de 30 de Julio de 1833 se publican dichas recaído nunca nota qne infame Ó envilezca sus indivi- cesaciones por disposición del Excmo. é Ulmo. Sr.
dúos, seguu las leyes vigentes;j|
3. * Una obligación del padre ó tutor del pretendiente, por la cual se comprometa á asistir cou doce reales vellón diarios al interesado para su decorosa
manutención, hipotecando en jjebida forma, fincas, Tribunal SUperiOT territorial de CUeüt 38 de
Superintendente para general conocimiento.
Habana 12 de Mayo da 1852.—Joaquin Campu-zano.
j	~	------------- —o	------------ ».líhhumu uv	puoub uicpuuriso. I a uiu cu puoooi
de los Españoles, las bendiciones que ha der— queá pesar délas muchas dificultades locales ha llegado |2. ° Cuál es la profesión, ejercicio ó modo de vivir conductores para secar azúcar; y por último el de un ramado el Cielo en SU Régio Tálamo, hacién- & aforarse es de cousideracion y seis veces mayor que 1 que tenga su padre, ó ia que hubiese tenido el mismo juego de parrillas de madres curbas cou aplicación á dolé Padre de nuestra Princesa de Asturias. la del acueducto actual, pero es necesario siu embarhan avivado a lo sumo aquel tierno mtere^. ¡ger y reunir en un solo puoto la corriente de los ojos Respeto, amor y gratitud; hé aquí los sentí- principales, á fio de examinar la posibilidad de con-mientos que inspira S. M. á todos los corazo-iducir a la Habana una cantidad mucho mayortodavía. nes leales. Séanos pues permitido que SÍ-;Ca ealidad del terreno ofrece graves inconvenientes - -	-	; para este trabajo, que sin embargo creo posible llevar
á cabo usando de esmero y perseverancia. La interrupción causada en los trabajos por los días de Sema ua Santa y Fiestas Reales y algunas indisposiciones que ha padecido el Director del Instituto de iuvesti-gacioues químicas no le han permitido terminar el cálculo de los análisis que estau ya concluidos, ni redactar la memoria que ha de presentar coa este motivo. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 30 de Abril de 1852.—Excmo. Sr.—Francisco Albear.—
Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Generan de la Isla de Cuba.
continuación las nóminas de suscripción remitidas por los señores Comisarios del M. V. Cabildo elesiástico y Director del Real Colegio Seminarlo Conciliar de S.
Carlos.
Habana 11 de Mayo de 1852.— Pícente Oses, secretario.
Relación de las cantidades cou que los Sres. canónigos, capellanes de coro y demas empleados de la Stt. Iglesia Catedral han contribuido para la suscripción de la construcción del Hospital de la Princesa.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Genera! se ha servido disponer a propuesta de esta Comisión, que en lo sucesivo el reloj colocado en la casa de Gobierno sirva de regulador para esta capital-
Lo que de órnen del Sr. Presidente ¡uterino se hace saber al público para general conocimiento.
Habaua 10 de Mayo de 1852____Teodoro Sánchez
Salvador.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Capotan General se publica para general inteligencia el siguiente informe del Sr. Coronel graduado Director facultativo de la Comisión formada para la conducción de aguas á esta capital, sobre los trabajos ejecutados por la misma durante el mes de Abril último.
Habana 10 de Mayo de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Comisión para el proyecto de conducción de a-guas: Exemo. Sr. En cumplimiento de lo dispuesto ®Q la segunda base de las que forman el Reglamento •»!» Comisión, doy cuenta á V. E, de los trabajos
Es copia.—Teodoro Sánchez Salvador.
EJERCITO BE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR,
El Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto se inserte en la Gaceta de Gobierno lo que sigue:
“El Excmo. Sr. Director General del Cuerpo de E.M. del Ejército me traslada con fecha 5 de Abril próximo pasado lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra cou fecha 30 de Marzo último me dice lo que sigue.—Excmo. Sr.—Conformándose la Reina (Q. D. G.) con lo propuesto por V. E. en 3 del actual, se ha servido concederle su Real permiso para convocar á exámenes de iugieso de Alumnos en la Escuela especial del Cuerpo de su cargo autorizándole para publicarlo en la Gaceta y Boletin del Ejército con el programa de las máiérias de que han de examinarse los aspirantes y circularlo á ios Capitanes Generales de Provincia y Directores de las armas para que cou arreglo á las Reales órdenes vigentes puedan cursar las solicitudes que promuevan íos oficiales y cadetes del Ejército y armada. Así mismo es la voluntad de S. M. que cuido V. E. muy especialmente de que se cumpla sin excepción ni escusa alguna lo prevenido en el art. 2. ° del Reglamento adicional al de 12 de Julio de Í845, para la admisión de alumnos en la citada Escuela respectos que los aspirantes sean reconocidos físicamente antes de empezar los exámenes. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Tengo el honor de trasladarlo á V. E. para su debido conocimiento rogándole se sirva hacerla publicar en la Capitanía Ge neral de su digno mando juntamente con el programa de exámenes y Reglamento adicional de la Escuela, de que remito a V. E. seis ejomplares impresos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Abril de 1852.—Laureano Sanz.—Excmo. Sr. Capitán General de Cuba.
Habana 12 de Mayo de 1852.—El Teniente Coronel Gefe de E. M. I.—Juan Montero y Gabuti.
CUERPO DE ESTADO MAY3R.
ESCUELA ESPECIAL. .
Artículos del reglamento de 12 de Julio de 1845 referen-rentes á la admisión de alumnos en dicha escueta y á su ingreso en el cuerpo.
Artículo 1. °
Las circunstancias y conocimientos que han de concurrir en los aspirantes para su admisiou en la Escuela Especial sou las de ser Oficial del Ejército, Milicias ó Armada sin defecto notable eo su persoua ui tacha alguna eu su couducta, y la aprobaciuu en el exá-men de las materias siguientes:
Ordenanzas generales del Ejército.
Táctica de Infantería ó de Caballería.
Fort ficacion de campaña con el ataque y defensa de los puestos.
Nociones de geografía.
Traducir el francés.
Aritmética,
Algebra, inclusa la teoría general de ecu aciones.
Geometría elemeutal.
Trigonometría rectilínea.
Gei nnetría práctica.
Dibujo militar ó natural hasta cabezas inclusive.
Artículo 2. ©
Este examen, que se verificará anualmente en el mes de Julio por tres Profesores, sera presidido por el Director de Estudios de la Escuela ó por el que accidentalmente le reemplace.
Artículo 3. ©
Las censuras serán las de sobresaliente, muy bueno, bueno, é insuficiente, requiriéndose á lo meaos la de bueno por pluralidad para la admisión en la Escuela.
Artículo 38.
Los alumnos de la Escuela que salgan aprobados en los exámenes generales ingresarán eu el Cuerpo de Estado de Mayor en clase de Tenientes, arreglándose las antigüedades por su suficiencia. Para este objeto se reunirán las censuras de dicho examen general con las de los finales de año, dando á cada voto individnal los valores numéricos siguientes: atrasado, cero; mediano; uoo; bueno, dos; muy bueno, cuatro; sobresaliente, ocho; la suma verificada bajo este concepto dará uo número, según el cual teudrá el examinado colo cacion en la escala con preferencia á los que lo obtu viesen menor eo el caso de Igualdad decidirá la antigüedad,y por último la edad.
sueldos, ó rentas que garanticen el cumplimiento.
4. ° Certificaciones que acrediten su buena conducta.	*T
Todos estos documentos deben ser legalizados en forma.
A los pretendientes que acrediten haber sido admitidos en los Colegios militares, y á los que tengan ó hayan tenido hermanos de padre y madre ya admitidos en la Escuela de Estado Mayor, les basta presentar los documentos que sou puramente personales; esto es, la fé do bautismo, ia escritura de asistencia y la certificación de buenas costumbres.
la Isla de Cuba
SECRETARIA GENERAL.
Resuelto en Sala de Acuerdo de este Tribunal, en la celebrada del dia 10 del actuai, se requiera la presentación de las cuentas del año de 1851 que en dicha fecha faitan por remitirse al mismo, dirigiéndose las reclamaciones por conducto de los gefes de los respectivos responsables, con cuya medida deja cumplido el primer medio de apremio que establece el articulo 16 de su ordenanza, y que si antes del dia 24 del corriente no responden á este llamamiento con la presentación de su cuenta se aplicará el segundo medio de
Sres. Canónigos.
D. Antonio María Pereira______________
Dr. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa..
Dr. D. Domingo García Velayos.........
D. Alberto Urrea....._________________
Ldo. D. Santiago Julian Ganchegui.....
D. José Blanes .......................
D. Manuel Gregorio Riaños..........
Capellanes.
Pbro. 1). Rafael Gonzalez.............
i, D. Ramón Valdes.................
i, D. Manuel Caro...................
r, D. Jaime Gorrias.................
,, D. José García...................
» D. José Leon Ruiz.................
„ D. Agustín Ramón Alvarez.......
Pe. Re.
17
17
17
17
17
17
17
Los hijos de Oficiales del Ejercito ó Armada pre- apremio quo determina la propia ordenanza por su sentarán su partida de bautismo y la del casamiento indicado art. 16; ha dispuesto el Sr. Presidente de este de sus padres: una copia legalizada del despacho del Tribunal se publique en este periódico oficial para que padre; quo suple á la información judicial exigida á los.llegue á noticia de todos los que le comprenda, paisanos: !a escritura de asistencias, que para los hijos | Habana 12 de Mayo de 1852.—Leandro García y de subalternos deberá ser independiente del sueldo de Gragitena. sus padres, y las certificaciones que acrediten su buena i
conducta.	, Comandancia Militar de Marina y Matrícu-
Los pretendientes anms de verificar su exámen, | jag d(J la provincia de ¡a Habana,
No habiéndose presentado en esta Comandancia
serán reconocidos por el Médico del establecimiento, con el fin de juzgar de su robustez y aptitud física para j ,08 d^oTdriM^mbltrcIciones de plscaVunchasTbo-,	mi i ar,	: tes de bahía y demas empleados en este tráfico con el
4rtícuIo3 °	j fin de organizar los folios respectivos
servir en la carrera militar.
¡toa uo uauia y uotxiaa otuyioauuo on oc
de cada una según previene el artículo 2. ° tít. 9. © de la ordenanza ...	- i •	.	- ¡del ramo, lo cual se les hizo presente en los anuncios
El d.rector general del cuerpo pasara la mstauc.a con corregp(m(Hente3 por medio Je |os periódicos de esta
capital, les prevengo nuevamente la referida presentación con aquel objeto, en el concepto de que de uo ve-
decreto marginal v con devolución al de la Escuela, para que después de examinado el pretendiente por
tres profesores incluso el de .d.omas, certifiquen estos r¡ficar,0 ea 'e, lérm-¡n0 de quioca días contados desde la á continuación s. se ha la conven,enlámente instruido ¡ fecha> , cederá coatra elloa en 10B términos que en la gramática castellana y versado en la lectura y es- marca laH m¡sma ordeuanza. Habana v Mayo 10 de
entura, y para quo examinados por dicha Juma los-----	—	-
documentos que se acompañan á la instancia pongan su aprobación en los misinos en él caso de que estu-
1852.—Puente.
Reglamento adicional al de 12 de Julio de 1845 para la admisión de alumnos en la Escuela Especial del Cuerpo de Estado Mayor del Ejercito.
Artículo 1, ©
Tienen opcion á ingresar en la Escuela Especial del Cuerpo de Estado Mayor, ademas de los Oficiales efectivos del Ejército y Armada á que sere-fiere el reglamento de 12 de Julio de 1845, los jóvenes
Sacristanes.
Pbro. D. José Valdes_____
„ D. Ramon Herrera .
2
2
1
2
2
2
2
4
2
Pertiguero. D. Francisco Otero____....
Sochantres.
Pbro. D. Francisco Alfaya.
D. José Baster............
D. Francisco Quintana....
Organista.
D. Juan Cirártegni........
Mozos de coro.
D. José de la Cruz Martin.. D. Toribio Riera..........
4
1
1
Seal Junta de Fomento,
Se ha dispuesto por decreto del Excmo. Sr. Presidente que todos los que tengan que hacer reclamaciones por perjuicios que les hubiere causado la construcción de la calzada del Sur desde el Calabazar en dirección de Santiago, las dirijan en el término de 15 días contados desde esta fecha á la comisina de calzadas por conducto de la secretaría de mi cargo.—Lo que sepublica para general conocimiento. Habana 8 de Mayo de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
Debiendo terminar en fin de Mayo próximo la contrata de arrendamiento por un año del cobro del derecho de atraque al muelle de este puerto, se ha acordado fijar el 17 del mismo Mayo para la nueva subasta del expresado ramo, inclusa la obligación de la limpieza de los muelles, con arreglo al pliego de condiciones que está de maoifiesto en la Secretaría de mi cargo.—Los que quieran hacer proposiciones podran ocurrir el día designado á esta oficina donde se hallará la comisión respectiva desde las 12 hasta las 2 de la tarde eo punto, coo el objeto de cerrar el remate en el mejor postor coo reserva de la aprobación do la Junta. Habana 29 de Abril de 1852.—Carlos Benitez. secretario.
Acólitos.
viesen arreglados á lo dispuesto en el artículo 2., ©y en elmargen de la solicitud la de hallarse ó no completos los que se exigen en el mismo.	i
Artículo 4. ©
Devuelta la Instancia al Director general y no encontrando por el expediente así instruido tacha alguna eu el pretendiente, le concederá su presentación á los exámenes, no admitiendo escusa ni protesta para salvar los defectos que pudieran haberse notado.
Artículo 5. 0
Verificados los exámenes de ingreso de todos los pretendientes admitidos al concurso, ei Director general nombrará Alumnos de la Escuela á todos los que hubiesen sido aprobados ó á los primeros de estos con arreglo á sus censuras y sin distinción de clases si su nú mero oxcediese al de las vacantes. A ios que no tuvieren cabida después de ser aprobados se les expedirá una certificación que acredite las censuras que hubiesen merecido para que puedan hacer constar en todo tiempo no haber sido culpa saya la exclusion que han sufrido.
Artículo 6. ©
El dia 1. © de Setiembre en que se dá principio al curso de estudios, se presentarán los alumnos nombrados con el uniforma señalado en el reglamento de 1845 llevando sus insignias los Oficiales y dos caponas los demas. Los Cadetes y paisanos deben depositar eu caja un trimestre de sus asistencias, á razón de doce reales diarios prefijados, los cuales se les distribuirán por mesadas que renovarán oportunamente y se les sentara ademas su plaza á los paisanos eo la oficina del detall para que desde este dia principien á contarse sus servicios. En el caso de que dejeu de hacer ó reemplazar eu las épocas sucesivas el depósito de la mesada que hau de recibir y pasen dos meses mas sin realizarlo, el Alumno deberá retirarse de la Escuela.
Artículo 7. ©
Durante los dos primeros años de estudios uo disfrutarán los Alumnos Cadetes y paisanos otro haber por todos conceptos, que el de ciento veinte reales mensuales, ni otra consideración los últimos quo la de distinguidos, siendo unos y «tros promovidos á Subtenientes al pasar al tercero.
Artículo 8. ©
Los ciento veinte reales de haber señalados por el articulo anterior á los Alumnos no Oficiales, serán destinados exclusivamente á las clases de equitación y esgrima, invirtióudolos cou lo que se descuente para igual objeto á los Alumnoa Oficiales, en la reposición de caballee, entretenimiento y monturas, gratificaciones de los maestros, y demas gastos que en ambas clases ocurran.
Artículo 9. ©
A fin de que los Alumnos procedentes de la clase de paisanos no carezcan á su salida á Tenientes de la instrucción práctica del recluta, se les dedicará á ella en el cuarto año como clase accesoria.
Artículo 10.
Igualados ya en el 3. ° y 4. = años de estudios
los Alumnos por haber sido promovidos á Subtenientes los que antes no lo eran, se devolverán á estos las asistencias depositadas y sus alcances, y continuarán todos siu distinción alguna los cursos correspondientes á dichos dos años, hasta que concluido el cuarto, eu que se comprenderán los prácticos de Topografía que hasta aquí han verificado después de su salida á Tenientes del Cuerpo, sufran el examen general y sean la Gaceta, á sus herederos ó representantes para que propuestos los aprobados para ingresar defiuitivamen- en ei término de 15 dias contados desde la fecha, se
D. Federico Maza_____
D. Luis Melero.......
D. Ramon Valdes.....
O. Santiago Giménez.
4
4
4
4
4
4
Caniculario. D. Manuel Perez.............
Total.......................... 151 6
Real Colegio Seminario Conciliar de San Cárlos.
Catedráticos.
Ldo.
Administración general de Rentas Terrestres
Por disposición del Exemo, é Illmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, se ha dispuesto en cumplimieuto del artículo 26 de la ins-iruccion sobre procedimiento administrativo, que el martes 25 del actual á las once de su mañana, tenga efecto el remate de la casa de portales en el partido de Jesús del Monte, calle de las Albejas, de manipostería y azotea, coo 14 varas de frente y 35 de fondo, ava lusda en 7036 pesos 2 reales, cuya casa no reconoce gravamen, y tiene hecha la proposición del precio íntegro de su tasación, a pagarlo con 500 pesos de contado, 1000 pesos el primer* año, 800 pesos el segundo y tercero y 600 pesos ea eada uno de los años sucesivos. Lo que se anuncia al público, á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales da esta Administración general, y ha de constar de un solo acto, según lo previene el artículo 27 de la citada instrucción; y no se entenderá cerrada definitivamente hasta la superior aprobación de la Superintendencia general,—Habana y Mayo 10 de 1852.—El Administrador general terrestre.—García.
Por disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, y en cumplimiento del artículo 26 de la instrucción sobre el procedimiento administrativo, se rematará el martes 25 del actúala las once de su mañana una casa de portales en el partido de Jesús del Monte calle de las Albejas, de mamposteria y azotea, avaluada en 17698 pesos 4 reales, cuya casa no reconoce gravamen y está vendida con pacto de retro en cantidad de 4500 ps. Lo que se anuncia al público, á quien se advierte que dicho remate ha de tener efeeto bajo los portales de esta Administración general terrestre , y ha de constar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de la citada instrucción, y no se entenderá cerrado defini-ivameute dicho remate hasta la superior aprobación déla Superintendencia general.—Habana 10 de Ma' yo de 1852.—El Administrador general terrestre.— García.
Monte de Piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño número 7975. depositadas en 14 de Febrero de 51 por D. Juan Caro, y manifestándose al mismo tiempo por quien las solicita haber fallecido el expresado Caro, se cita por tres números de
te en el cuerpo en clase de Tenientes, con las antigüedades que les correspondan según las censuras que hubiesen merecido en los exámenes de fiu de ano y generales, con arreglo al artículo 38 del reglamento de la Escuta.
A consecuencia de varias comunicaciones del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, Presideote de la Juuta de fomento, se acordó por la superior directí-
presenten á deducir los derechos de que se crean asistidos, en el concepto de que si no lo verifican se les entregará á quien las solicita, según lo tieoe dispuesto ia Superintendencia d e Real Hacienda por regla general,—Habana 10 de Mayo de 1852.—Odoardo.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Exposiciones públicas.
La exposición de objetos artísticos, industriales y dos de la tarde en e
D. Francisco Ruiz...........
>• B. Felipe de Lima y Renté.....
Br. D. Eustaquio Olaso.........
Dr. D. Ramon Zambrana______....____
Ldo. D. Ramon Maceda____...________
Dr. Fr. Mateo Audreu...............
Empleados.
Administrador D. Eudaldo Jordana.
Cirujano D. Martin Zamora________
Enfermero D. Andres Fernandez.. Portero D. Juan Sotero_____......
Suma...........................
Cuyas cantidades unidas al total anterior que importa ......_____..........
Ascienden á............... 1064
8	4
8	4
8	4
8	4
8	4
4	2
8	4
2	1
l	
1	
59	3
853	
1064	1
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 250 pzas.de muselinas blancas y 94 tercerolas de bacalao. Habana y Mayo 11 de 1852.—Adriaensens.
Para el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 11 tercerolas de bacalao. Habana y Mayo 12 de 1852. —Adriaensens.
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído en 5 del corriente por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la ciudad de Santiago con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D Ramon de Ortega, se ha dispuesto anunciar al público por tres números con secutivosde la Gaceta Oficial haberse aprobado la información producida por Da. Prudencia Fuentes, para acreditar su ineol uencia y la de sus menores hijos D. Manuel, D. Ceferino, Da. Josefa y Da. Victoria Abreu,y en su virtud que se les asista como pobres con la debida reserva.	3
En el incidente á los autos seguidos por D. Joaquín A. Valdes contra D. Francisco de Castro formado sobre la insolvencia del primero se ha declarado por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Outillas, y por ante ü. Antonio Regueyra, insolvente al referido D. Joaquín A. Valdes con la debida reserva y que se publique en tres números déla Gaceta en cumplimiento de lo dispuesto por 8. A, la Real -audiencia Pretorial.	3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante D. Miguel F. de Porto á consecuencia de las diligencies formadas sobre el fallecimiento de D. Antonio Foncuberta. Be previene k las personas que dieron cantidades al antedicho para entregar-— en Catulufia, ocurran á dicho juzgado general k reclamarla y que todo ei que sepa de la ex>stencia de bienes perteaecisa-tes al citado difunto lo ponga en conocimiento del propio juzgado.	2
DE OFICIO
A consecuencia del intestado de D. Juan Illarrameodi, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado en autodeesta fechase publique por tres números de la Gaceta haberse declarado por único y universales herederos del citado Illarramendi,á D. Juan Bautista del mismo apellido y k Da. Juana Ramona Surredo en representación de su madre Da. Gertrúdis Illarramendi, y que dicha delaratoria sin perjuicio (fe tercero á fin de que dentro de 8 dias ocurran por sí 6 por medio sus legítimas representaciones k promover lo que tengan por conveniente.	'—O
INSOLVENTE.
Por disposición del Sr. alcalde majrnr quinto en los auto« decesion de bienes de don Felipe 2Tequeira, se ha dispuesto se celebre una junta de todos sus acreedores parala elección de síndico el dia 21 del corriente á las 11	1* mañana, apercibi-
dos de que si no concurrieren se elejirá de oficio- Habana y Mayo 8 de 1852.—Francisco de Castro.	2 —i
autos.
A consecuencia de la* diligencia« promovida» por don Co*. me Herrera contra don José Roig en cobro de peto«, ha di.
puesto el Sr. alcalde mayor 3.° don Vicente de la Torre d.
óe 16 anos cumplidosá 25 oo cumplidos, qoecarecien- va de Real Hacienda en 21 de Abril último haber ter- agríco los es pública de diez á dos de la tarde ene! puesto el Sr. alcalde	[
do de aquellas circunstancias reuuan las demas que se minado los privilegios que siguen: eu 18 JT 24 de le- edificio déla corporación hasta el 26 del actual, lo p /Ro?e e I aunque	H.baua y Abril ^8,
exigen en este reglamento á cuyo fin serán llamados brero último los concedidos por cinco años á D. Eduardo mismo que las de ganado, en el Campo militar, las tar-
iiAm._____ti ^t	» .	. .	. i V_______________________- „	«r oeeairlap oí t a _ I Jaa ría Ino nrnninfl Hiaa—.Ha ha na • . H,..g d. 1852.
como aquellos al concurso quo so celebra todos los Yones para una maquina de prensar y arreglar el ta- des de loa propios dias.—Habaua y Mayo 9 do sSqs por olmos do Jalio.	1 Visco rama, torcido, picadoras y do mascar, y 4 D. Juan I —Rofatl Matamoros, sterotario.
«I expresado Roíg el auto que sigue:—Habana y Abril 28d«18úft, —Vistos: cítese de remate á don José Roig en los términos qu* se solicita, bacíéodoM como se pide ea el otro *ú—Truetam.
"‘"i