GACETA
A HABANA.
Núm. 100. Máríea 2? deAbril de 1852.—Santos Anastasio papa y Pedro Ar-ncngol, mártir.— G attico n uniforms y beta mano) pir eimPj^r atlos de S M. U R^iná madre diña María Cristina de Borbon.—Circular en la T. O. Je .V Agustín PAg' 1
-b
EN EL CUMPLEAÑOS DE S. M. LA REINA MADRE Doña María Cristina de
Sala Capitular.
»ños, de una uegritit oombrtifa Wencealaa de 8 4.9 afkos y de un chino nombrado Martin criollo de 25 á 26 años; tasados to-
la beneficencia pública el suce8%mas íisougero para la 6e	contra don José Euieteriu Morejou sobre perjuicios.
Monarquía española, e» bastante i>*6í excitar el cari-jfc1 ^¡«puesto el Sr-	mayor 1.® interino, v por ante el	- —,rr-----—7* ---------
.	- ” i *	, .	,.	| .	.	.	» i i Br.don Bernardo del Junco, que por 3 números de la Gaceta, dos en 10j0$; y que se anuncie al publico por 3 números conse
de pa- tauvo celo que tan bien acreu«tad< tiene la Isla de se notifique al menor don José Hilario Morejon el precepto de cutivos de la Gaceta oficial para que los que quieran hacei
i r iiKq a n frtil n ó aim í>tiii..i J..«-.. Aaa>Mk! cía a »nnon n	~ .... 1  ,í. ;_... J__l _   .? J_ t t. . ... Jt.U..	I ........ .... ...» . I	.. , I J: _ ..	. V* i _ • ^	^ ■ _ .
R -3
De órdea de la comisión de rectificación de pa- lallvu '-'OIU 4uo u|eu acreou.m» ueue la isla ue se notifique al nn-norilon José Hilario Morejon el precepto de cutivos de la Gaceta oficial para que loa que quieran hacar droues se previene á los interesados en el del barrio Cuba en todos SUS individuo»; perosi se agrega qne ¡pago que lea est. iiiipuestp.de lai-antldait 4 que dichos perjui- postura ocurran al lujaren el dia y hora señalados para el rede! Templete, que desde esta fecha se.ha fijado «a la:?'^*P<°vi-n.de uba Madre v R fna i,qui"““è
Hnrhoit ««. »w«lfr.vtv, tjuo iiwuo goifl icuta oc «UUJ.UV WM, F“¡hí»ndadnRn ha nuerido lilirur Vi#» ios ¿fariña Ha nn	! que presente su partida de bautismo y nombre curador que le En las diligencias seguidas en la alcaldía ordinaria de se-
OOi MVlír casa consistorial y celaduría respectiva, en cuyos lu-	t? .'	,	.	‘	. a **j	Jasista, dent ro de 8 días después del último anuncio, apercibido guada elección, por la sociedad de Soler y Hermano contra
--------- gares permanecerá por el término de ocho dias, para men que horroriza, la Junta uo puede menos de espe-j de que se le dará de oficio.	3—1 doña María Elena Villegas en cobro de pesos, y por juicio acor-
que examinados por loe interesados puedan acudir á rdr <Jue ®1 éxito corresponderá'* las miras del Gobier- Por disposición del Sr. Tenante Gobernador de la villa de dado, está señalado para el remate de la casa Vita extramuros •p,	.	-,	, t	, n„ 7,,ntn aaa	aaa a no mie hA onesto á su éarcrh i í susciiDcion	¿Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante D. barrio del Carmen, calle de San Juan núm. 49, el di&26del
Regenta un tiempo de la Monarquía, y :la fun a *as r®'a.ma^i0tl.e8. <^U.ect4)n®ay por c°¡)	1 y ,	inviti V ir l liuo nor *1 ó ... .Joaquín Hernández y D. Miguel Palmero, como tea lie o» «le corriente y doa ma» hábiles nu Uh puertaa fiel juzgado; taaada
¡Vfadrp Hp nuestra «maria Sohernm Tlrmi veniente. Habana 26 de Abril de 1cd2.—L. Francis-	.	, \	”	. d • r*‘• 4 p rB O 011 ' a.sístencia. encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín dicha casa en 1992$ 31 rs. Y para la mayor concurrencia de
! p	j 11	wucraiid,	cq FlfjqU£T	„ilion de las personas de su clase que estime mas m Leseara, áconsecuencia del incidente k los criminales forma- lidiadores l.bro la óreseme.—Felix Lañéis.	R -3
xUBFia O ristia a ae ._»Ort)OTl reúne títulos sa- j #	*	______ fluyentes, forme en ella la suscripción especial deque d09 contra D. Francisco Moreno por portación de unas ganzúas En los autos ífe la testamentaria de D. Pascual Darabra,
grados al afecto y respeto de los Españoles Secretarla del íie..! heneado de ti	habla elartículo 4.° de la òrde:’sttperior de 29 dei-V803P,!ch“8 d" hurtos, está mandado se publique en3nú«neioB se ha dispuesto por el Excmo.Sr. Comandan» general del A-
j	___a r,,»» i . i í» i-	f	n	. „ » , , *	”■	niii.no i».	„ r*	i qh	„ i de la Gaceta oficial, haberse aprobado el informativo de insol- postadero, con la consulta del Sr. auditor del mismo, y por ante
d6 ambOS mundos. A fuer de tales felicita-	Pretorial dola Habana.	.	,	\ *	.	|	^	u.®> 6,1 vencía ministrado por don Gertrudis Carballo, ordenándose se D. Plácido Borrego, en auto del dia d® ayer, iHiigit efecto el re-
mOS 4 S, M. en este dia solemne en eme lai Hallándose vacante la Asesoría titular del pue-, treSaUí!° 811 Pr°nUciao en Arcas ideales, y remitiendo-ile asista como pobre de solemnidad con Indebida reserva. mate de la goleta costera titulada Carolina, justipreciada en
- Jii	—■-—"	‘	^4*W	1—------»	--------V v Ay 'ty.	. 3~~I	¡3>°00$ty el dala casa de tablas v tejas, ni tttadaen Can* «noca
~ decreto del Sr, alcalde mayor 5,° proveído ácOBee= valorizada en 230$ los dias 26 27 y 28 dei corriente mes, á las
Dios guarde á V. muchos años. Habana
Abril de 1852.”	’u J HBIPL.................... .	________________________r_____________^
Y de orden del Excmo. é mino. 8r. Presidente ¡losmenores hijos de doña Dolores Fermina Valdes situada enj	R —3
pongo esta certificación para que^se inserte en la Ga- el Partido del Cerro lugar conocido por la Cruz del Padre cora* i A consecuencia de la testamentaria de 1>. Francisco Bar-rpfa vfllnfililirn «a ¡nunira ^	j puesta de media cabal lería y 30 cordeles de tierra por el precio raneo y Hernández procurador público uue fuó de esta ciudad
f. , ^ oo i ai -ii «oca	*	dé su tasación ascendente á 1990$ 2 rs., rebajándose el valor se lia dispuesto por el Sr. alcalde mayor 2 ° interino de la mis
liaban a v4 de Abril de TRHBÍ rícente Uses, 8e- j de la casa que destruyó el temporal, el censo que sufra con los ma D. Antonio lambraña, y por ante el Br. D. Bernardo del
y. pp	py yy	.	11	. 1-1~1.1 • t n —. ■	.. . 1	1. »... .1 a .. ., a	r 1.	. I i (.. 1 y.	».. rr n	a 1	/* o rvi nvo /I íi t-	o v h . t	T . . » » » 'm ..a »» *4 a » ■» . u. .. J » I .	fü« .....	_____* .	.1	.1 L 1 —_— .1
■■ ..	en este cna solemne en que .o.	-------------------------------— ---- r— ,.	y--—
Nación celebra el natalicio de la Ilustre Se- yo,áe Bahía-Horda por dimisión del Ldo. D. V®''“.f ®!?„“ de 08	para an ,,por
Valor que la servia, ha tenido á bien mandar el Real tuna publicación.
Acuerdo se anuncie dicha vacante en tres números
nora.
*==
PARTE OFICIAL.
vacante en tres consecutivos de la Gaceta Oficial para que los aspirantes á dicha Asesoría presenten sus respectivas solicitudes dentro del término de 15 diae contados después del último anuncio en la Secretaría que esta a cargo Idel infrascrito.—Antonio Ai. del Rio.
Por decreto del Sr. alcalde mayor 5.° proveído á coase. valorizada en 230$ loa días 2G 27 y 28 del corriente me», k las 19 de !cuel,c‘a de 1» testamentaría del Pbro. don Domingo Romero, 12 del día, en la puerta de la casa del referido Sr. auditor, y eetfi mandado Be publique en 3 números consecutivos la pro-:que se anuncie al público, paraque los que quieran haaer pro-í posición de compra que se hace k una estancia perteneciente á posiciones ocurran los días, k lo hora v lugar designados.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretarla Política
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General recibe córte el dia 27 del actual en la Casa de Gobierno á las 12 de la maRana, con el plausible motivo de ser el cumpleaños de S. AI. la Reina Aladre, y ha dispuesto S. É. se inserte e9ta disposición en la Gaceta de la Habana para que llegue
Contaduría General de Ejército y Real Ha cienda de la Isla de Cuba.
Para el dia 28 del corriente se ha dispuesto el pago de los sueldos á los empleados activos del ramo de Hacieuday para el 29 del mismo el de los cesantes y jubilados. Lo que se avisa para que los interesados ocurran en los dias señalados á percibir sus respectivas ca ntidade».
Ha baña 26 de Abril de 1852.—Ventade».
A conocimiento de
los Sres. Grandes de España, Grandes Cruces, título. ;Don V¡, tente Osés, Secretario do la Junta encargada de Casulla, Gentiles-hombres y demas personas que de , „ uscr¡pc¡011 para |„ construcción de hospital pueden concurrir á este acto.	,	, , ,.- -	r
Habana 25 de Abril de 1852 —A/arím GalianoJ	0 a * nace3‘*-
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán | general se manda publicar en la Gaceta oficialía si- JUQ,a 8U guíente Real órden.
Presidencia del Consejo de Ministros.—Ultramar.
Certifi co: Que el dia 16 del corriente celebró esta
I tíílJOD, ll-tuaiJ A L£
primera sesión, a que concurrieron con el	, _fi /
Excmo. 6 Mimo. Sr. Presidente, los Excmos. Sres. I6
condes de Fermami ina y O-Reilly, los Sres. D. Joa-
—Núm. 118—Excmo. Sr —Dada cuenta á la Reina 9U,D Agilitar de Tablada, D. Anacleto Buelta, P. Franje la carta documentada de V. E., núm. 178, fecha¡c,9c° Caldero-a y Kessel, D. Perfecto Valdes Argüe-
31 de Julio del año próximo pasado con que remite el expediente promovido por el R. Obispo de la Habana sobre nombramiento de censores eclesiásticos, y propone al que en su caso debe desempeñar tal encargo; de conformidad con lo consultado por el de Ultramar, ha tenido á bien S. M. aprobar el establecimiento de un censor elesiástico para esa capital; á cuya censura, ademas de las obras é impresos no periódicos que traten de teología, moral, cánones, historia, disciplina y otras materias eclesiásticas, no expresadas en la Sección 4. “ del Concilio de Trento como sujetas á la autoridad episcopal habráu de someterse igualmente tan solo los articulos sobre las mismas materias de religión que quieran publicarse en los periódicos; al propio tiempo se ha dignado S. Al. nombrar para el referido cargo de censor eclesiástico á D. Francisco Hereter Provisor «la eso Obispado.-E- Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 2 de Marzo de 1852.—Bravo Murillo.—Si-. Gobernador Capitán general de la Isla de Cuba,
Habana 24 de Abril de 1852—Martin Galiana.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial para los efectos que correspondan la siguiente Real Orden:
Presidencia del Cousejo de Ministros.—Ultramar núm- 103—Excmo. Sr. Enterada la Reiua Ntra. Sra. del expediente instruido á instancia del Rector de esa Real Universidad en solicitud de que ios cadáveres de los ajusticiados sean conducidos á la Sala de Disecciones del Hospital de San Juan de Dios de esa ciudad, con el objeto de que sirvan para el estudio de la anatomía y fisiología, se ha servido resolver de conformidad con lo consultado por las secciones del Cousejo Real, que siempre que no se opongan las familias de los ajusticiados, puedan ser conducidos sus cadáveres ai Hospital referido con el fin que se pretende. Lo que de Real órden pongo en conocimiento de V. E. para los efectos consiguientes.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Febrero de 1852.—Bravo Alurillo.—Sr. Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba.
Es cópia.—Habana 23 de Abril de 1852.—Martin Galiano.
SECRETARIA MILITAR.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido resolver, á virtud de lo representado por el Sr, Fiscal primero de esta Capitanía General y con-.sulta del limo. Sr. Auditor de Guerra de la uiisma sobre cierta reclamación del Sr. Brigadier Presidente de la Comisión militar, se recuerde ñor medio do la Gaceta Oficial para general inteligencia y puntual obser vancia por quien corresponda la Real órden circular expedida por el Ministerio de la Guerra en 26 de Febrero de 1824, inserta en la página 224 de la Colección de Decretos cuyo tenor es el siguiente:
“El presidente de la Comisión Militar ejecutiva de esta córte acudió al Rey Nuestro Señor por conducto del Capitán General de Castilla la Nueva manifestando los atrasos que sufren lascausasde que conoce dicha Comisión por las dilaciones que resultao en las comparecencias de los testigos y peritos que De-
es y D. Fran cisco Goyri y el secretario que subscribe; a la acta dé di cha sesión es como sigue.—En la Siempre Fidelísimtt ciudad de la Habana á 16 de Abril de 1352, reunidos los señores expresados almárgen, en la casa del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, y enterados por S. lí. I. del objeto de esta Junta, quedó instalada.
Seguidamente se dió lectura por el Secretario á la comunicación dol Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil de 30 de AI are.o Ultimo en que expresa los trabaos en que ha de ocuparse esta Junta; á la disposición doptada á consecuencia de lo acordado por la Junta de Autoridades y que se insertó en la Gaceta de la propia fecha; á la. Caita Autógrafa de S. AI- y Real Decreto de 11 de Febrero; á la circular é iustrucciooes de la Comisión c reada en Matirid: y á las medidas a-deptadas en algun as Provincias para llevar adelante la suscripción, «jue s<? insertan,., en los núm 317, 318- 324 y 325 del periódicotitulado El Orden, queso mandaron
Administración generíT de Correos.
La correspondencia püblicijy de oficio que ha de conducir A la península el vapoiji correo Fernando» el Católico, se recibe en esta AJministracion gen.eral hasta las tres de la tarde del di(i 30 del corriente. Habana 20 de Abril de 1852.— Vasallo.
citados menoresen las mismas tierras; á fin de que si hay quien ; Jel último anuncio á verificarlo, y el cual es el siguiente se adquiera mejorarla ocurra por conducto del aduano á verificarlo jjudica la casa de la calle de Gervsclo extramuros n. 74 tasada . Y cumpliendo con lo mandado libro la i en 18,464$ 6 rs. ,1a si
en el término de 8 dioB.
2 —I
________ - réditos; y el líquido que resulte lo pagará el comprador exhl- Junco, que en 3 números de la Gaceta, se anuncie al público el
|	jbíendo 500$ que se destinarán al pago de las costas que son de i plan de adja dicacion que ha propuesto la viuda albaoea Da.
AóminÍQtrnnlnn tren l.»„! <4n • anión r0„0'Cargo de dichos menores la alcubilla por cuenta del precio, y el I Dolores Gregorla de Tejada, k fin de que si hav quien quiera nUuiluiDl.Tal.lUa guuferal UO i <3ma» turre sur US resto lo reconocerá al 8 p.^ para uno de los casos de la ley Jos Jhacer mejores proposiciones ocurra dentro de 9 «lias después
Necesitándose para los iogen'ús de Baracoa veinte yuntas de bueyes grandes, nuevis, sauos y maestros de tiro de trapiche arado y deroa; trabajos, so anuncia al público para que las personases quienes convenga hacer proposición se presenten e esta Administración general con sus proposiciones escritas, que será preferida la que ofrezca mejores ventajas para la Real Hacienda, tautoen el precio comá en la superior condición de los bueyes, que así f^tá dispuesto por el Excmo. é UltiKj. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda por decreto de 5 del corriente recaído al expediente número 4307 cuaderno 45 de cajas,—Habana 19 Abril de 1851!—El Administrad'Or
Real Sociedad Económica.
SECCION de AGRICULTURA t ESTADISTIC A
Exposiciones públicas.—Por disposición del Sr, Presidente de esta sección se anuucia al público, que habiéndose destinado el dia 9 .!el entrante para dar principio á las Exposiciones, tan solo se admitirán objetos que figuren en ellas hasta el 30 del - actual, á cuyo efecto se encueutra constituida en ei edificio de la Real Sociedad la Comisión encargada de recibirlos. —Habana 23 de Abril de 1652.-—Serafin. Massana, secretario.
Esta tarde á las -5 celebra Junta
ordinaria esta
agregar por el Excmo. é.Illmo Sr. Pres.dente, para Secc¡ou en e, edificio de la Corporación; loque se instrucción de la Junta. 1 tratándose en primer Jugar, en conocjln¡ento de lo9 ¡nd¡vTd„os que la com-de fijar las atribuciones de ésta, de conformidad á la	¡„vitando su asistencia. Habana 27de Abril de
mente del Gobierno, se suscito discusión sobre sí debía i852—Serafin Altwana, secretario.
ocuparse solamente de promover y recaudar la suscripción general en los tér minos prevenidos en los artículos l.°,2. ° y 3. ° a'e ia disposición de 29 de Marzo, limitándose á invitar á las clases á que nombren comisiones en cuanto ¿ la otra suscripción especial de que trata el artículo4.- ° ; ó si bien ha de hacerse cargo de ambas S la vez. l’Jespues de haber discurrido largamente sobre el partí cular, se puso á votación; y resultó de ella, que el Excm o. é Illmo. Sr. Presidente, los Excmos. Sres. condes t le Fernandina v O-Rei lly y los Sres. Aguilar Tablad t, Calderón y Kessel, y Valdes Argílelles estuvieron p« ir el primer extremo, y el Sr. Goyri por el segundo: qttedó acordado por consiguiente, que la Junta se hag-a cargo de promover y recaudar la suscripción general, invitando á las clases á que nombren comisionados pt iva la especial, y que con arreglo al artículo 4. ° de la «disposición de 29 de Alarzo pongan su producido en A reas Reales.
Se trató después del modo de llevar adelante la suscripción: y teniéndose presente lo que se ha practicado en algunas Provincias, se acó.roló unánimente que en nombre una Comisión del seno de la Junta, para que proceda á hacer la cuestación; así en la Ciudad como en sus partidos rurales; y pa ra que esto pueda verificarse de mejor maneta, que él Excmo. é Illmo. sSr. Presidente oficie atentatamente al Excmo. Ayuntamiento suplicándole el auxilio de 1 os Sres. Regidores Inspectores de los barrios y part idos, con quienes se ponga de acuerdo la Comisión, la que dará cuenta á la Junta de lo que acordare para ht icer las publicaciones convenientes. El Excmo. Illm o. Si. Presidente nombró para esta Comisión á los iSres. Valdes Arguelles, Calderón y Kessel y Goyri.
Habiéndose dado cuenta con un o ficio del Excmo. 8r. D. Joaquín Gómez, de fecha 5 del corriente , en que manifiesta que se suscribe por la cantidad de 500 pesas ó sean 10.000 reales que pone á disposición de la Junta, se acordó dar las gracias á S. E.: y teniendo presente, que según lo dispone el artículo 4.° déla, órden de 29 do Alarzo, el máximun de la suscripción general se ha fijado en la 17 pesos, y solo en la particular de clases se admite mayor suma, se nplica .desde
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y Bellas Artes-
Exposiciones.
De acuerdo con las Secciones de Industria y de Agricultura, la admisión de objetos quedará cerrada definitivamente el dia 30 del corriente mes. Las personas que quieran remitirlos con opcion á premio, ó solo para contribuir al lucimiento y brillantez de estos actos podrán dirijirlos á la Comisión permanente que se halla en el edificio de la Corporación; en el concepto de que se ha fijado el nueve de Mayo próximo, para abrir al público las exposiciones; qne la Junta clasificadora ha de practicar sus trabajos con anticipación á este dia, y que la proelatuacion de premios se verificará por el Jurado competente el 24 del mismo mes.—Habana, Abril 23 de 1852*—Manuel Costales.
SECCION DE ARTES.
Se le ha extraviado é D. Joaquín Vidal la libreta que non fecha de 12de Enero último sacó bajo ei núm. 373-4 y con la firma del talierista D. Restituto Cortina y se anuneia por este medio paraque si alguna persona la hubiere hallado la entregue en esta Secretaríay en otro c-aso despacharle nueva libre ta Bino se presenta nadie á reclamar contra de Vidal, Habana Abril 23 de 1852.—José Valdes Fauli, secretario.
presente.—Gabriel Ramirttz.
EDICTOS,
Don Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor tercero interino de esta ciudad y su jurisdicción por S M etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández, de estatura regular, delgado, jó ven, con bigotes vestido de blanco con sombrero de paja, para que dentro de 9 diae se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada para averiguar el autor de la herida inferida al moreno Manuel de loa Santos, como á las 8 de la noche del 2 do Febrero último en el bardo de Chavez, calle de San Nicolás, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se declarará rebelde y.contumaz,incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados para las notificaciones de las providencias ulteriores parándole perjuicio. Habana y Abril 21 de 1852.—Delgado.—Por inandado del Sr. alcalde.—Pedro Vidal Rodríguez. —Y para su publicación en la.Gaceta libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Habana fecha ut supra.— Pedro Vidal Kodr*guez.	E 3—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernabet Zusna para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal q ue sigue D. J uan Manuel y D, Manuel Gómez, ».ontra el citado 2Tusna don Clemente González y otros, por extracción fraudulenta de efectos de la peletería la Regenta, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Abril 15 de 1852.— Delgado.—Por mandado de su Sría.—Br, Juan de Dios Pastoriza.	E —2
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Saturnino Gato natural de la Habana, alto de estatura, envuelto en carnes, poca barba pero con pera, usa dos argollas en las orejas, escaso de pelo, de oficio albañil, tiene un lunar azul sobre el labio izquierdo, como de 39 años de edad; paraque dentro de 9 dias se presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por golpes y heridas á la morena Juana Zequeira,cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y ea su defecto se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley declarándose por bastantes los estrados de la audiencia para las notificaciones de los demas trámites del juicio, parándole peijtrido.—Habanay Abril23 de 1852.—Parejo. -—Por mandado de su Sría.—Pedro Vidal Rodríguez.—Y para su publicación según está prevenido libro ¡a presente.—Habana focha ut supra*—Pedro Vidal Rodríguez.	É *—O
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuart o de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo, y emplazo, á D. Manuel Caula para que en el término de 9 dias se prese nte en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se te declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandadoen la referida causa. Habana y Abril 29 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su 8na,—Jo9é María de Entralgo. Y para su publicación en 3 números de la Gaceta Pbro la presente.—Habana 20 de Abril de 1852.—José María de Entralgo.	E 3-0
D. Anacleto Buelta del_ Consejo de S. M. oidor de la Real Audiencia Pretorial y Juez comisionado por su sala segunda de justicia Ses.
Por esta mi segunda carta de edicto,cito, llamo y emplazo á don A ntonio Capó, don Juan Baró, don Sebastian Melis y don Simón Font capitán el l.°, cocinero el 2.°, y tripulantes los dos últimos del bergantín Etnperatrice que condujo á las costas de Camarioca una expedición de negros bozales en los primeros dias del mes de Febrero último, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa ^ue les resulta en la causa formada en averiguación de aquel delito, ciertos que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en otro caso se le9 declarará por rebeldes y contumaces con las penas de derecho. Que así lo tengo inundado en la indicada causa,—Habana y Abril 21 de lg52,—Buelta.—Pormandado de eu Sría.—Vicente Rodríguez Perez.	E —2
ADTOS.
, H i situada en la mirona calle haciendo esauina á la de Neptuno justipreciada eu 3,384$ 1 rl. y la ubicada en dicha calle de Neptuno al n. 163 vnrolizada en 3,243$ 7| rs.; los muebles y menage de casa estimados eu 375$, la negra R¡ ta ganga en 400$ y el negro Pablo coartado en 316$: un crédito ascendente á 3,965$, y 1,054$ mas entregados por el testador á cuenta del do’minio directo de una casa que ti aió de comprar en la calle de los Cuarteles, todo por los dos tercios de dichos valores y 200$ mas con laoblig&eion de reconocer y asegurar «n las mismas fincas que se adjudica, después de bajados su mitad de gananciales, 700$ que obtuvo de un premio de la Real Lotería y el quinto de los bienes que le fué legado de que se da por pagada, las deudas y otro legado de 200$, los haberes que resul-tená favor de los 3 únicos herederos meuores hasta uno de los 3 casos de la ley abonándoles en el intestado el interés papilar del 5 p.§ anual.	R —1
A consecuencia de loa autos promovidos por den Tomas de la Peña contra el Ldo. don Antonio Veitia y Piten cobro de pesos, se ha señalado nuevamente para el remate pendiente de las fábricas pertenecientes á dicho Ldo. Veitia construidas ea 8 solares de la quinta del Rey, tasado todo 8n 32.064$ 2 rs., el dia 4 de Mayo entrante ál&sllde su mañana ea la puerta dei Juzgado de la alcaldía mayor p limera, y por ante don Vicente Rodríguez Perez. Y' se manda anunciar al público por 3 números consecutivos de la Gaceta para la mayor concurrencia de licitadores.—Cárlos Colon.	R —2
Por auto del Exorno.- Sr. Capitán General con consulta del (limo. Sr. auditor de guerra, y por ante don Lorenzo de Larra-zábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos el remate que el dia 30 de este mes se ha de verificar en las puertas de la Auditoría de guerra de una casa de alto y bajo calle de Neptuno núm. 42 tasada en 21.352$, A fin de que si alguno quisiere hacer postura ocurra al punto designado ó ántesá iaescribanía del Juzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias.	R —2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. alcalde ordinario de 2.a elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por aute I). Joaquín Hernández y D. Miguel Palmero, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D-Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos del concurso de D. Salvador Dorca, está mandado se publique en la Gaceta o-ficial, la proposición hecha por la sociedad de D. Salvador Ll&n-ger y D. José Castillo, de comprar el directo dominio de una casa de manipostería y tejas situada en esta referida villa frente
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 28 del corriente se han de remataren el almacén de averías 10631 varas de dril de hilo de color, 48pza s. de plati-llasde hilo. ílabanay Abril 26 de 1852.—»-El C. I. Arrastía.
Para el 27 del corriente se han de rematar eu ei almacén de averías 50 atados de flejes. Habana y Abril 23 de .1852.—El C. I. Arrastía.
PARTE JUDICIAL.
jurisdicciones tienen ios Fiscales que oficiar á sus ces naturales, según el órden establecido, para que concedan su permiso; lo cual á veces no se consigue coala brevedad que conviene y corresponde á la naturaleza de las mismas causas. Y habiendo tenido á bien S. M. oir sobre el particular á su Supremo Consejo de la Guerra, se ha servido resolver, conformándose con el dictámenjde dicho Tribunal, que todo individuo que, según la ley, pueda y deba declarar ya en la forma ordinaria ó ya por certificación, requerido que sea para ello directamente por la Comisión militar de esta Córte, lo verifique dssde luego; entendiéndose esto mismo con respecto á los peritos, y sin necesidad de que ni antes ni después de declarar ó certificar se pase aviso àia autoridad de quien dependa el testigo ó- perito, haciéndose saber esta soberana resolución en los papeles públicos; siendo su soberana voluntad que esta disposición sea extensiva á las otras Comisiones militares establecidas ó que se establezcan en las demas capitales del Reino, á virtud de la Circular de 13 de Enero último—De Real órden lo digo á V. &. Aladrid 26 de Febrero de 1824.—José de la Cruz.1’ Es copia: Pedro Estiban.
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA. Estado Mayor.
SECCION i*
Orden general del 25 de Abril de 1852 en la Habana.
A solicitud del mayordomo de propios D. Radael de Castro Palomino en cumplimiento de nn acuerdo del Excm0 A vun-tamiento, á virtud de uo haber satisfecho D. José pausant la mesada vencida en 31 de Marzo último por el arrendamiento ________________ w	OMma,	__que hizo del arbitrio establecido «obreloa¡caballosqu« ent ran
lupina la nrirnun la 17 npuni vina Pi/a ípapíp nfD«i Ien lo8 cercados, lia (hspafiat0 el ór. Alcalde ordinario de pnme-luego a ia primera la de 17 Pf«OS,y ios tr°c,e nJ°a ¡ ra elección y por antee! Ldo. D.Fernando Calves en decreto
................ ....... ‘ '	* - * - -	’	tres
sus
Íes adonde está dispuesto que se entregue el impor te pendida al expresado Pansant lx facultad de recaudar el dere-
nen que declarar; porque^estando estos sujetos á otras; ochenta y tres restantes á la segunda; agregándose que j j“ ^ta «ila proveído an'»«	sabor Ti“ público en
■*He* puede S. E. remitir el todo de SU oferta á Arcas Rt’a- números de la Gaceta Oficial,que desde esta fecha queda
de la suscripción.
También se instruyó la Junta de un oficio del Sr.. Teniente Gobernador de Santiago, en que manifiesta haberse instalado allí la Junta Subalterna, y que espera se le comuniquen órdenes para dar principio á sus trabajos: se acordó transcribirle en contestación lo dispuesto para esta Ciudad y sus partidos para que allí se proceda del mismo modo, remitiendo ade mas listada los contribuyentes y poniendo los fondos que se recaudaren en la Administración de Renta Re ales, conforme al artículo6. ® de la órden de 29 de ¡Marzo. Y se acordó á la vez, que eso mismo se cemu ñique á las demas Juntas Subalternas, luego que cad.a una de e-ilas dé parte de eu instalación.
Por último se acordó poner en conoc imiento del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil la instalación
cho establecido, continuando en su percibo los individuos que en los mercados constituya el referido mayordomo de propios, á quien por ahora se encarga de la administración de ese ramo	3
En los autos del concurso de l), Lúaas Rafael Rodríguez, ha dispuesto ei Excmo. Sr* Intendente de Ejército con la consulta del Sr. asesor general, y por ante ei Ldo. D. Marcelino de A lio, se verifique una junta de todos los acreedores el dia 30 del co rrjenteen el estudio del referido Sr. asesor general á las 11 de la mañana con el objeto de que elijan representante y acuerden lo demas que les convenga.
DE OFICIO
Por auto proveído por el Sr. D, Antonio JüTambrana alcalde mayor 1- ° interino, y por ante el Br. don Bernardo dei Junco, en la .causa seguida contra D. José María Diaz [á] el Indio, D. Manuel Zumalare y otros por robos, está dispuesto qu« en 3 número» consecutivos de la Gaceta oficial s«> publique la nó-minu Ufe las especies recojidae para que los que se consideren con derecho á ellas acudan á deducirlo ó á dar la conveniente razón en el término de 5 dias después del újtimo anuncio-— túnico de raso morado, otro de
,	T	,	- »	. i „ t	. i Efectos: un túnico de raso morado, otro.de gró negro una
de esta Junta y las medidas adoptadas, supdicaddo á la | mante|et«, de gró azul marino, una manta de burato amarilla bor-vez á S, EL S8 sirva comunicar losj nombres; de las per-(dado de bit meo, otra idem de gasa blanca con listas arrasadas.
sonas que componen las Juntas Subalternas á queso refiere el oficio de 30 de Marzo fritimo. Con lo que se concluyó la sesión.—
Certifico asimis moque se han librado las comunicaciones 5 que se refiere la acta ¡interior, que se ha excitado á todas las clases del Estado para ia suscripción, dirijiendolea la circular que 5 la letra dice:— “Junta encargada de la suscripción para Iba construc, cion del Hospital de la Princesa.—Creada «sta Junta para llevar á cabo la suscripcioct general que tiene por objeto construir en la Corto el hospital de la Príucesa y los demas á que 8. M. se refiere en su carta autógrafa y Real Decreto de 11 de Febrero
un chal granadina con listas arrasadas, otro ídem, otro idem de seda azul marino, otro idem blanco de grana-dina, dos chales pequeños para niña, 2 jaiques de muger de tmiselina, un quitasol de señara, dos mosquiteros, varias piez.is de canastilla, una papalina de punto negro, otro quitasol >úe señora, un ridiculo dé terciopelo guarnecido de mostacilla, 6 sábanas de platilla, 7 fundas de almohadas, 3 sayas, 4 fustán ea, 3 túnicos ya usados de muselina, dos pañuelos viejos de olí in, 4 sábanas, un túnico blanco bordado, nna manta de raso con 3* franjas rosadas, otraidera verde bastante usada, 6 cucharas de.plata y un reloj de sobre mesa, un puño de plata de bastón, i ina cucharilla de plata dorada, dos pares de aretes de doblete, oti -o par chicos, una sortija con una chispa, un par de manillas rotas, un broche de casacas y un dedal de oro.	3 •—O
■..	-—INSOLVENTE.
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas por virtud del fallecimiento de la parda ingenua Paula Jaramillo, se ha proveído el auto que á la letra es como sigue.—Habana y Abril 23 de 1852.—Vistos con el mérito de las calificaciones que anteceden, se declara haber fallecido intestado la parda Puula Jara-millo, y por sus herederos á los que con arreglo á la ley deban serlo, con vóqueseles por 3 números de la Gaceta oficial paraque dentro ue 5. ° dia después dei último anuncio comparezcan á deduc« r el derecho de que se crean asistidos, y pasado dicho término con certificación de las resultas dése cuenta. Tiassieria—Br. Gaspar V«llate. Y á fin de que tenga su debido cumplimiento libro ia presente.—-Br. Gaspar Villate;
A 2—0
INSOLVENTE-
En el incidente á los autos promovidos por D. Miguel S ans eontraD. Francisco Fernandez sobre pesos, formado para acreditaren insolvencia, que cursan en el juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor Ia ° interino, y por ante D. Cárlos Colon, seba proveído lo siguiente.—Habanay Abril 20 de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto á lugar en derecho la información de insolvencia promovida por D- Francisco Fernán-dez, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce en la mas bastante forma; asístasele como á pobre de solemnidad, dispensándosele las e-rogaciones en este juicio y sus incidencias; publíquese por la Gaceta oficia!; y póngase constancia en los principales de esta determinación.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.—Br. Bernardo del Junco.	A,. 3—1
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D, Francisco Mendoza formado para tratar de la insolvencia de Da. Concepción Valdes, por auto de 3í de Marzo último proveído por<el Sr. alcalde mayor 3* °, y por ante D. Francisco Valerio, se aprueba dicho informativo para que se le asista como á pobre de solemnidad con la debida reserva anunciándose por medio de la Gaceta.	A 2—I
En las diligencias formadas á instancias del Ldo don Mariano Torres para acreditar la información de insolvencia de don Pedro Perez, se ha dispuesto se publique el auto que á la letra dice: Santa María del Rosario y Abril 21 de 1852.—Vistos: se declara que don Pedro Perez es acreedor al beneficio de insolvencia; en su virtud asístasele como pobre con la debida reserva, publicándose esta determinación en el orden dispuesto porS. A. y certificadas las resultas en su cssa, agréguese este cuaderno á ios principales que lo motivan, dándose cuenta.— Ayuso.—Becerra.—José Miguel Barroso. Santa Mari» del Rosario Abril 22 de 1852.—José Miguel Barroso. A 2—1
REMATES.
Por auto’del Excmo* Sr. Capitán general con consulta del Illmo.Sr, Auditor de guérra, y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal.se manda anunciar por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos,el remate que de las 11 á la 1 del dia 6 de Mayo próximo se ha d*í celebrar en las puertas de la Aud'toría de Guerra de un cuarto de solar con 6 cuartos de tablas y tejas situado enel barrio ie P^ñalver extramuros calle que resulta entre la de la Maloja y Estrella entre las délas Delicias y jardín del obispo, tasada en 625$ 4 rs. a fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al punto designado ó ántes á iaescribanía del juzgado á tomar las instrucciones necesarias. ^	R—%
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 5. ®, y por ante don Joaquín Trujillo, á consecuencia del inieatado del Pbro. D. Nicolás Alvarez, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un negro nombrado Patricio, coartado en 250$, el dia 29 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del
á la puerta principal de la, iglesia mayor, y de cuyo dominio útil son dueños, por 1 a cantidad de zQ0$ libres de todo costo para los compradores, ralorlBWHa dicha casa en 5,02*2$ 6 rs^ y vendida con pacto de retro por la cantidad de 3,500$, reconociendo ademas 100$ á favor de la parroquia de esta villa: 500$ & favor del hospital de Mugeres de la misma y 850$ del vínoulo de D. Antonio de Zayas Basan, á fin de que el que quiera mejorar la proposición ocurra dentro de 5. ° dia después del último anuncio.	R 3—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente General de Ejército, proveído con la consulta delSr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos de la cesión de bienes hecha por D. José Cepero y Capero, se ha señalado el dia 30 del corriente para una junta de todos sus acreedores, lo cual ha de tener efecto á las 11 de la mañana en el estudio de dicho Sr. asesor calle de Mercaderes n.82; apercibido el que no asistiese de que estará y pasará por lo que acuerden losconcurren-tes cualquiera que sea su número.	R 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar como acaeció la muerte del negro José de Jesús conocido por el ingles que cursan en la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante D. Pedro Galindo y D. Fran cisco de P. Castañedas, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se anuncie al público haberse señalado para el remate de un solar situado en la calle de Vénue esquina á la de Camposanto retasado en 40$; el dia 28 del corriente á la hora de costumbre en las puertas del Juzgado.
R 2-o
INSOLVENTES.
Por auto de 20 del corriente del Fxcmo. Sr. Comandante General de la marina de este apostadero, con la consulta del Sr. auditor del mismo en el intestado de D. Joaquín Pales; se ha señalado el dia 30 del corriente á las 12 para el remate de una casa que quedó por bienes del citado Palep, situada en el barrio de Jesús María calzadade Vives al núm. 88, tasada en 956$ 4 real; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del Sr auditor situada en la calle de Compostela al n. 131.—Plácido Borrego.	R 2—1
Por auto de 22 del corriente proveído por el 8r. alcalde ordinario de 1.a* elección de esta ciudad con consulta del asesor titular, y por ante don Ramón de Ortega en la testamentaría de doña Josefa Richel, se ha dispuesto anunciar al público por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el domingo 9 del entrante mes de Mayo y loa doa festivos de precepto subsecuentes si fueren necesarios á la hora y en el lugar de costumbre para el remate de un sitio de los bienes conocido por de Enrique, compuesto de 3 caballerías de tierra situado en el partido de Melena del Sur jurisdicción de la villa de Guinea y tasado en 3371$ 6 rs., para qus si alguno quisiere hacer postura ocurra en los días designados « ántes á instruirse á la escribanía.	R __
CONVOCATORIAS.
Consecuente á instancia producida por Da. Gregorio Pineda viuda de D. Antonio Bello solicitando que el anotador de hipotecas certifique todas las interdicciones que contra ella aparecen y que ejecutado, se convoquen en 3 números de la Gaceta á las personas que hubieren fijado, paraque en el término de 3. ° dia comparezcan á hacer las reclamaciones que les convengan, en ei concepto que de no verificarlo en dicho plazo se -, les estimará conforme en su chancelación, habiéndolo asi día- ^ puesto el Sr. alcalde mayor don Juan Pedro de Espinosa y Cu-tillas, y por anie don Antonio Regueira, y resultando únicamente que á petición de D. José Gibet en auto que siguió á la referida Pineda y su consorte D. Antonio Bello por la escribanía de D. Eugenio Ponton se fijó entredicho en 6 de Noviembre de 1845 años, se convoca á los términos referidos al antedicho Gi-X bet.	C —3
Habana y Abril 20 de 1852.—Informando el ministro en* cargado de citar á D. Mariano Gómez de la Rosa, no encontrar^;* se, ni quien de razón de su paradero convóquese por 3 aúme-., ros de la Gaceta, para que al siguiente dia del último anuncicL.. se presente en este juzgado en horas de audiencia, á contestar^ la demanda que le establece D.Cárlos Pastraua apercibido en bu defecto del fallo en rebeldía.—Zambrana.	C —3
Alcaldía ] ordinaria de primera elección de la Habana._
Habana y Abril 22 de 1852.—Ignorándose la residencia de don José Matamoros según lo informa el ministro encargado de citarle para ei juicio de paz que le propone D. José Mornan, con vóquese por med'o de la Gaceta oficial eu 3 números consecutivos para que en la audiencia posterior al último de ellos concurra a esta alcaldía asistido de un hombre bueno á evacuar dicho acto, apercibido de darlo por evacuado, y de la multa de
5 pesos.—Calderón	q  3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de ta Habana.— Habanay Abril 20 de 1852.—Manifestándose por la parte no saberse el paradero ni habitación de D. Mariano Gómez Rosas, hágasele saber que al siguiente dia después del último anuncio’ comparezca á las 10 de su mañana en unión de un hombre bueno, al juicio de conciliación que le propone D. Pedro José del Castillo, apercibido de la multa de 5 posos y darse por evacúe-do el acto.—Valdivielso.	¿ _.3
Por auto proveído por el Sr. don Lorenzo del Busto, alcalde mayor 5.0 en ios autos testamentarios de don Antonio Valdes, se ha. mandado convocará las {personas interesadas á los entredichos que ha certificado el Sr* Anotador de hipotecas, y son los Biguienuw: l.° por decreto del Excmo. 8r. Gobernó, dor y Copitan General intimado an 14 da Febrero de 1822 por don Juan Fr&neíaeo Rodríguez eo auto* seguidos contra al en pitan don Antonio Martínez por excesos, ae mandó anotar
Artículo único.—El Excmo. Sr. Capitán Gene	„	_	--- _
ral se ha servido disponer que desde el dia de ma- \ último, insertos en la Gaceta de esta capital de o del Baña termínenlas asambleas generales de instrucción ¡corriente, es nn deber invitar á todas la3 clases
del presente año.	del Estado para que tomando parte en las mag-----------o_
Lo que por disposición de S. E. se hace saber náoimas y piadosas miras de S. M., tengan la rejón y Rojas en 3númeroe del» Gaceta que dentro de 9 diee en la Orden General de este día para su cumplimiento, gloriada contribuir á su realización. Solo la idea	créditos, apercibidos de so perjuicio.
El T. C. Gofa de E. M. interino.—Juan Montero de celebrar el nacimiento de la Augusta Piincesa coa J	•* ■
y Ceta#,	la fundación da cuatro hoipitaleii«agrande ciando con
Por dieposicion del Sr. alcalde mayor D. Amonio Zambra- ¡juzgado de d'cho Sr. alcalije mayor cuarto.	R—• ¡redicho k don Antonio Vaïdee y otros individuo#—2. ° por de-
f por ante don Vicente Rodríguez Perez, k consecuencia del pQr auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con ¡creto «leí Sr. alcalde 2.® ente don Pedro Perez F arias en 1.®
guerra, y por ante don Lo- de Setiembre de 1836 se mando anotar entredicho 4 doa Antonio :e 4 los autos seguido# por Valdes por la inaolvencia que promovió en tuto# seguido# por
na, y por ai«4o Lava. . — -——„ VUUoov»------------------— ¡	«—-r---	■	,
incidente á ios autos del concursada don Jos é María Morejon ,1aconsulta del limo. &r auauor ae w
y Rojas, formado sobre calificación de créditos:, está dispuesto renzo de Larrazábal, en el incidente	-	... .	,	___________________ rvf
se haga saber a loa acreedores .leí citado don José María Mo- la sucesión del caballero don Baltasar Oliva con don Santiago D. Pedro Sabio en cobro de peeos.—3.° por decreto del Excno .	* ~	‘	^	*	* m-r'iñ Mendez sobre pesos, formado con la tercería de doña Gervasia Sr. Gobernador Político intimado por don Jorga Oías Rodrh*
Borges, se ha señalado las 11 de ia mañana del dia 30 del cor- j guez en 3 de Julio d» 1839» «e mandó anotar entredicho á doq
'*	'	....... ‘	‘	-“—el
3—1
A consecuencia de los autos qne sigue D. Domingo Roque
W j 1
ríante 4 las puertas de la Auditoría de guerra da esta plaza para Antonio Valdes y otro» ea 1. causa — el caarto pregón y remate de un rnubtiao nombrado Patricio, , robo del Sr. Intendenta 4* provincia doa criollo da 3 44 afios.de un negrito nombrado Basilio da 6 4 7 por dacreto del Br. ministra principal