!e»ö y Tendedor por la calle, sano v Un iw'fm i«rlfrFìnhi€rtio, eri 600$ Iít»reí? ne extramuros barrio de Je‘»us"51ana,’ mero 27.
&• BUQUES à LA CARGA.	m
por no necejtí-1 ^apatices para iiin >s de átlíbos' sesos,	y	calzado	para	hombre	Medicina y Ciriyía y autor del Rob depurativo de su	nombre
ríos	para el vendedor:	lainejor confección.	que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas
/íe la Misión, casa nú-1	El surtido en muchos otros artículos,.así de modas como eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al pú-
2 de objetos de fantasía, es grande y escogido.	J bbco en su facultad, de cuyos^diversos ramos ha cultivado con
Sfi vende une nevre CrioHft dp orine? El ramo de peluquería está jioy montado con todos los re i especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y
«	*	i,., i,. i ! 53 !.	,	, 1 ¡quisitos, con excelentes operarios y abundante surtido de iiía- ei de ÍA'asistenria de los partos. Las personas que deseen con-.	- --	*------------ .	-	, _ -
buena cocinera y masque regula» i«v«*utera, entendiendo algo jtftria,. „„diéndose hacer carro de	cualquier	género	de c orífec-; aullarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José,	calle de	TANTE, capitán	Humdas, admite carga a flete y pasageros.
Aguiar esquina á lude la Lamparilla, ó en su inorada	calle de	¡Impondrán en	la	calle dei Baratillo núm.4.^
GIRO DE LETRAS.
“ua uoS¡‘«	CIUUB, ¡ igit eun „„„lentes operarlos
neta y mas que «guiar Uv«miera, entendiendo algo ,erili| .,’„d^„J0Ss hacer cargo Je y de as.sln cnlermoy, con eu cria varo., de 9 . meses,, cion ||enalui0 todo pedido. f robustos, sana >'».(* tacha», haber conocido otro I Ltt ,OWu 8„ imcc por M v vol<
l-oRA BAKCELUNA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español
CONS
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid* Málaga, ¿L*rc$lQiyt*áauta.?idei y la Coruña, las giran en iacáílr de! Baratillo núiEéfó^IosSrea,
SAMA Y HERÍTAPTO
de costura Y
¿mbos	¡HHHHHB IPPHI
dueñQqueei que la vende, m acostumbrada á salir á la calle: callejón de las Samaritaua núm. i¿-impondrán.	2
Se venden siete negros legítimos de cam-
po, sanos y sin tachas, inteligentes en carretear, arar, sembrar
Í' horneros de,carbón; la mayor parte de ellos de 18 á 24 años y os demás de buena edad, también se vende otro negro de edad adelantada pero muy fuerte y trabaja sentado como lo ha hecho hasta ahora pi lando, desgranando y moliendo maíz y otras atenciones; euprecio es sumamente equitativo: darán razón en )a calle del Rayo núm. 39.	2
Se vende nna negra buena lavandera.
planchadora y cocinera muy viva y fiel en 520$ libres, es sana v sin tachas pero no se responde por haberla eom prado así, es buena jornalera pues ha pagado puntualmente durante un año, 3$ 4 is. de jornales semanales calle de S. Miguel núm. 1125 es-Quina á la de la Lealtad, se trata de las 10 de la mañana en delante.	4
Se vende una negra, como de 24 á 26
anos de edad, cocinera y lavandera: tratarán de su ajuste en la calle de la Muralla, ferretería que hace esquina á la del Aguacate.
Se vende ó se alquila un mulato jóven
buen calesero, carpintero y oficial de albañil, sano y sin tachas en 573$ libres, ó se permuta por un excelenie cocinero. Calle del Rayo núm. 40. En la misma se solicita alquilar una buena lavandera.
Se vende un negro como de 20 años, con
principios de tornero y cocinero', sano y sin tachas en 350$ libres para el vendedor: podrá verse en la fonda de la cali© de las Ani mas, esquina á la de Encobar, y tratarán de las demas condicio* nes en latoneriade la calle de Composte la esquina á la del So.l
Se vende una negra regular cocinera y
lavandera sana y sin taclias, en 350$ sin acción á redib.torin, en la calle de San Miguel número 106.
Se vendes una negra jóven buena costu-
rera, criada de mano fiel y humilde, sana y sin tachas en 500 pesos libres para el veudedor, calle de O-Reilly Núm. 23.
Se vende una negra jóven, lavandera, con
dosjijjos recien paiida: impondrán en la calle de Cuba núm. 12.
DE ANIMALES.
Se vende un hermoso caballito propio pa-
Por ser muy manso, de colwr obscuro, se da en enzay media: calle de Escobar núm. 91 darán razón
OR v MENOR.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudio sdé las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á to= dos los conocidos hasta e! dia para curar el mal venéreo por
j la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 déla tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
¡ tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participará sns amigo» y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46,calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúan ejercer todos los ramos de la medicina y lacirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferen tes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finiay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de I03 mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y Paria, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan eo-munes en este país sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adqnirido en lina práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doc-, tor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la ■ mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una de-ormidad desagradable y chocante se puede disimular perfecta-mente, y la expresión natura! de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método dei Dr. Carrón du Villurds, que no exige mas que algunos segundosfde ffenipo, y cansa inuy poco dolor: callé dei Prado n. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 déla mañana, y de la hasta las 3 de la larde. .
Se solicita uu inteligente para la oompo-
alción de un órgano y también unpocero calle de la Amargura esquina k la do Son Ignacio núm. 5.
D. Antonio Domingo inventor délamáqui-
na para extraer almidón de yuc^, por la cual ha obtenido real privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil inventa, que puedeH.ociimr.á la calle de los
aNGÜERA Y VILA.
.	. .	,	,	e,	-J	«.«v- mu UHI uní LUU, : AU UUKUVU.UUUIIII CV Ul-BUIlU UI7 |U8
ejecido quo «*•, la lepra, tumore* cancerosos, ulceras de | Angctes mim. d donde se acordará lo,conducente á ese objeto **	**•■».*»* benpf. corma.—na | den»» en. • y [es demostrarán InS Tents'/«» qué coa la .e/orid* ,.iá<,uin
Se vende nna pareja de caballos oscuros,
de masde 7 cuartas de alzada, sanos y sin resabios, excelentes valantero9,por su ajusfe: en el taller de maderas calle del Consulado n. 130.
Se vende una yegua americana de exce-
lenta figura, propia para silla por su suave v airoso trole, y tam-4 bienpara carruoge: en la casa núm. l49calíedejComposteIa.
Se vende un caballo ¿«orado mansísimo,
de 7 cuartas de alzada, maestro volantero, aano y sin resabios, —Unescaparate de caoba de moda, todo barato: en la calle de San Nicolás n. 126, entre las de la Reina y la Salud.
Se vende un oaballo de tierradentro, mo-
ro melado, de mas de 7 cuartas de alzada, muy doble y lucido entre barro, muy fuerte, sano, manso y sin resabio: extramuros, oalle Real de la Salud esquina á la de Gervasio n. 93.	2
Se vende un caballo criollo, vivo, sano, y
•in resabios, buen volantero, de 10}cuartas de alzada, calle del Empedrado núm, 28 entre las de Villegas y Aguacate, y también un precioso negrito de. 10 años, vivo y muy entendido, ¡propio para paje por su bonica figo a y sabe despalillar.
“	DE CARRUÁG¿S.
Se venden dos quitrines de me4io uso
muy fuertes y decentes con mucha equidad, igualmente un car= ro funerario en precio cómodo: en la calle dei Rayo núm. 24 en= tre la de Dragones y la Zanja ó sea ferro carril.
Se vende un excelente quitrín de ménos
demedio uso,con caballo y buenos arreos, un escaparate nuevo de caoba, un gran espejo con marco de lio mismo, todo en precio cómodo: calle del Aguacate núm. 117.	5
Se venden en un precio moderado un qui-
trin de inmejorables materiales que ha rodado muy pocas veces, con sus arreos guarnecidos de muy poca plata y un caballo criollo, volantero, color moro empedrado, de 7$ cuartas de ulzada.— También se alquila la casa cuije del Campanario viejo núm. 140 o tre la Salud y Dragones.
Se vende un quitrín de medio uso, pinta-
doy vestido de nuevo, enel valor de 14 onzas de oro españolas: en la calle de Luz casa núm. 83 darán razón.	4
En la calle Real déla Salud núm. 13 se
se halla de venta un surtido de carra ages nuevos y hechos á la ultima moda, vestidos degrade seda de todos colores, lo mas elegante que sella visto en sudase, seguro que cualquiera que necesite alguno de ellos, ocurra á dicha casa, seguros que no se irán sin comprar al ver el gusto con que están trabajados y le equidad con que se dañase responde por el tiempo que se
Se vende uu quitrin de medio uso muy
fuerte en 3 onzas de oro y un bufete de coaba de última moda y forma elegante en igual precio: calla de la Obrapía núm, 15.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
PIANOSLE GANGA,—Por ausentarse/su
dueño se realiza una partida de pianos nuevos, de inmejorables cualidades, haciéndose una considerable rebaja de sus valores: en la calle de la Amargura núm. 26.
AVISO AL PUBLICO.—Desde el dia 4 de
Febrero se dará á 9] rs. írts. el gurrnfon de vino en la vinatería de la Pureza: calle de Paula núm. 12 v su depósito en la del Obispo núm. G8.
10,000 rosas.—El Sr, Marck ofrece en
eetteiudad una colección soberbia de rosas traídas de Francia, camelias, japónicas, dalias, oeillets, jacintos,um hermosísimo •urtido de semillas de flores y de legumbres.—Los aficionados 4 estas producciones pueden acercarse á examinarlas y esco-jer» Todo está garantizado. Las personas que no tuvieren entero crédito en la compra que hiciesen no abonarán su importe sino después de haber visto el resultado al fruto que diese su planta. Vive en la calle de la Obrapía esquina á la de Mercaderes, en lá perfumería de los Sres. BelJan y Phiber. Para mas pormenores acerca de laprovidad é inteligencia del Sr. Marc, responderán los Sres. R. R. Torices y Cpá, calle de Santa Teresa efquinaála de Aguiar. Las personas que gusten que el mismo Sr. Marc les coloque y cuide las plantas que vende., pueden ocuparlo seguras de un buen resultado.	2
EL PAQUETE.
* Este hermoso establecimiento de ropas y modas se lia enris querido nuevamente con el mejor y mas variado surtido de cuanto en su clase puedan apetecr las señoras y caballeros para las próximas fiestas Reales. Esquiados damascos de todas clases, elegantes camisitas de última moda, las mas ricas sedas para vestidos, percales preciosos, muselinas primorosas; to4o, en fin, cuanto puedan desear las bellas se encuentra en la calle de la Habana esquina á la de Obrapía. Su dueño, que si no es por el feliz alumbramiento de nuestra Soberana concluía ya su realización, ha querido hacer un nuevo sacrificio con tan plausible motivo en obsequio de sus favorecedoras, y ofrece los géneros
á precios muy equitativos
Está por la máxima del dia en las grandes capitales “mas valen muchos pocos que pocos muchos.”	8
Relojería de D. Pascual Leconr calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vie-	^	^	_	w
ja casa de la Cruz Verde. Participad sus am gos y al público i tuado enSagua la rran le de doce a quince negro3 por el tér-en general haber recibido en estos dias una factura de herrao- ¡ nuno de la presen; zafra ó por todo un «ño, y aunque en dicho
todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demás en= tennedadesde la pi el,flores blancas &e. y todas las qne provengan da impureza e la sangre por los malos humores adquir do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas de ló. q iiímica-. No entran en en composición, ni Sustancias de uso pi iigroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. rSus^ virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación co = mo los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para com probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, callo de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis; Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D» Andrés.Valdes, calle Real.
Se vende la fábrica de licores al lado
de la platería de Misa: calle de la Habana núm. 161, en la misma impondrán.
Se vende un tren de constricción de si-
lias con todos sus enseres, herramientas y torno, y sillas aranas de to las clases, parte de ellas y enteramente concluidas de pintar, y otras con la primera mano de pintura, palillos y espaldares para armar otras nuevas; en’el táller de maderas, ea= lie del Consulado n. 130 impondrán	7
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langweli.
Calle de Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSITO HE VINOS Y I ICORES FRANCESES á los precios siguientes: vinos tintos.	!Del Rhin...	24-26
Beaune....$6——7-10-11	iFrontignan..	24-251
Volnay.....10—11	'Champagne
Pomard..... 9-10-11	\ superior..	11-12-13
Cóte-Rotie.. 8¿-9!-£2-14 j cognacs y llores. Chamberteri.	-13=]4-15-16;Cognac... $ 8£—9—9£-10-10.j
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, ! Málaga. Granada, la Coruñu, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
---------------DAPA ..."	-----------------" 'Santander. Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y
^	rAKA v LKACKUZ.,	; en todas cantidades en la calle de Cuba núaieroJSP.esquina áia
Contando el bergantín español MáK I IN con casi todo au ¡ caiIe íle Ia obrapía los señores cargamento, se prepara a salir inmediataineme admitiendo aun	Peñasco, Her -; inos.
un pequeño resto si se presenta con oportunidad, pura pasage-j	_____
ros proporciona las mas satisfactorias comodidades, tanto en su hermosa y amplia camaru, como en el conocido buen trato del capitán Escaiza. En la calle deS. guació núm. 116 impondrán.
*	M. DE SANTELICES.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán ios Sres.
*	PARDO S PELA YO Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados de Febrero la hermosa fragata españo la MANUELA, capitán Mateu. admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo muy buenas comodidades. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
Richebourg. 13-14—15 Romanee.... 11-15—16 Ch. Lafl’itto. 12-19-20 Ch.Laro8e.. 18—17 Ch. Margaux 17-18 San Julian.	6—7
San Estéve .	6—7
San Emilion 51-6 £ Grenache..' 25^-26|
VINOS BLANCOS.
Grave......$ 6—7—14
Sauterne.... 6£-7¿-14 Barsac....,. 11-12
Chablis....12-13
Jerez....... 8£
San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
121-13-131-17-20 ¡¡Curazao de Holanda.. 25£ i „ de Burdeos.. 18 Anisete de Holanda... 24 de Burdeos...	18
Alaraschino di Za/.za.. 20
; Kirsch wasser.... 15
\ Ajenjo blanco y verde lejili-mo de Suiza &rc. y vinos franceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino son de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros grandes*
OTRA—Los vinos se expenden por medias cajas y los licores por tarros.
se obtienen de las cuales puede formarse una idea al considerar que con solo la fuerza de dos caballos y dos negros se extraen en las horas laborables del dia 100 arrobas de almidón, el cual
sale del aparato perfectamente,colocado y de calidad superior al que comunment«* sp elabora,
ECONOMIA PUBLICA,
En la calle del Rayo ri.24entre In de Dragones y la Zanja ó sea Ferro carril, se hacen cargo de couducir los cadáveres en carros muy decentes al Cementerio general por el módico precio de ríos pesos y al Cementerio do la Ciénega ó del Cerro cuatro pesos.
POMADA 01 LBÍICJI.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pieurodinm, parálisis parciales, y demás afee* ¡riones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, eir.ba-ramienfo de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas ei pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en ia oficina farmacéutica titulada S. -José, calle de Aguiar
..... esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de B rrinnt.	„	,
D. Manuel Límbano G. de Cáoeres, tasa-
dor público de fincas rurales por el Excmo. Ay untamiento, hace presente a sus amigos y á todas la? personas que quieran favorecerle en su nuevo ejercicio, que vive en la calle de Villegas núm. 88.	_ _______
COLEGIO DE SANTA CATALINA, calza
da de Galeano número 128, frente d la Plaza del Vapor.— Las directoras de este ést iblecimienío, siempre solicitas en proporcionar á bus iiimímas cuantas novedades puedan contribuir al aumento de conocimientos, así en la parte que constituye una sólida instrucción, como en los ramos de adorho y recreo, dándole siempre preferencia á los que coafübuyeii á la primera, han introducido el de ja elaboración de llores de cera imitando las naturales: también se ha dado principio á la clase de baile, encargándose á uno de ios mejores profesores y de conocida moralidud é inteligencia. Los demás ramos que comprenden la educación primaria y secundaria constan del prospecto que se facilitará á cuantas personas gusten ocurrir al colegio á proveerse de él, estando como está, y ha estado siempre el establecimiento á todas horas,en disposición de que pueda ser visitado por cuantas personas decentes gusten honrarlo sin que por esto se entienda que puedan causar entorpecimiento cu ninguna de sus clases.
Las directoras nada tienen que recomendar en su favor, pues el dilatado período de 18 años que llevan en esta ciudad ‘ejerciendo su ministerio, por cuyos resultados Jnn obtenido de lus Sres. padres de famiiin pruebas públicas y privadas de eu satisfacción es la garantía mas segura de que nunca, nunca des mentirán ese crédito adquirido con los esfuerzos y deseos mas
FaKA VIGO Y L.A COKLNA.
Saldrá á últimos del corriente la fragáta española GUIA-DE VIGO,capitán D. Ramón A. Martínez, admite carga á fle te y pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre. Impondrán sus consignatarios.
________________________D. JOSE CARSI Y CP.
PARA VEItACRUZ.
Ha fijado su salida para el miércoi s 4 de Febrero el velero y acreditado bergantín español LUCHANO, admite alguna carga á flete si se presenta para ese dia y pasageros para los que tiene hermosas cámaras y disfrutaran de un buen trato por su capitán D. Francisco de P. Guillen, !o despacha en la calle dei Generul Ena, entre la Plaza de Armas y muelle de Caballería.
D. RAMON ALVAREZ,
. ; . ~	' PARA VIGO Y LACORUNA.
Saldrá inmediatamente el bergantín eap. PEPILLO, ad-f jnite carga & flote y pnsagero3 á quioues dará un trato inmejorable su capítan t). F-iancisco Señando i np miran bus consignatarios.
NORÍEG4 OLMO Y CP
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pogudoras en Us
Sobre Pinar de! Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—-impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señoree	*
Reventos y cohp.
demasplazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car» tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibralíar, Parle, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EsiBlL Y COMP.
Las gira obre Santander, k corto término y en todas canti, dades, en la nullo de San Ignacio número 85.
P. M. DF. LA AYüELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drakf. Hermanos Y cp.
COMPRAS.	_____________________________________________
Se solicita comprar una morena que sea I vehementes por el acierto. Si logran conservarlo y obtienen la buena lavandera planchadora y cocinera, sana y sin tachas: ca- —1:~-	—-—
lie de los Angeles núm. 34.
ALUÜ1LERES.
Se solicita alquilar una hueua lavando-
ra y planchadora, libre ó esclava, de irreprensible conducta y honradez, para pasará una finca cuatro leguas de esta ciudad y poruña temporada de 4á C meses, con una corta familia, que le dará buen trato y paga «egurn: en la calle Nueva del Cristo núm. 31 impondrán.	7
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migáel núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
mprenta.
Se solicita alquilar uu negro excelente
dulcero: calle de San Miguel número 106.
Se alquila en 17$ al mes^el entresuelo
de¡la casa núm. 21: calle del Teniente Rey propio para un escritorio.	5
Se aiquila uua casa cou cinco cuartos ba-
jos, sala, saguun, salón d córner, desper »a,»dos entresuelos para criados, solo alto do tartos y comei or de bastante lujo, toda la casa y muchas co	lidade-: está en la calle de Neptu-
no inedia cuadra de la Ca da de íaleano r.úm. 62. Y en el (’erro so alquilan dos, una auy he nosa media cuadra de los paraderos de los ómnibus y otra chica.
Se alquila una excelente criandera sin
cria, con buena y abundante leche, sumamente humilde y fiel: calle de la Industria n. 124.	2
Se alquila la casa calle del Campanario
Viejo núm. 41 tiene buen zaguan paro, dos carruagés, hermosa sala con dos ventanas ála calle, comedor cerrado de persianas, 6 cuartos bajos y dos altos, hermoso patio con su pluma de agua saleta para comer, cerrada de persianas, traspatio con todas las como, ¡dades para una dilatada familia: calle de Compostela núm. 62 darán razan.,	i
Se solici ;a alquilar par a un ingenio si-
realización de ver coronadas sus esperanzas, en poder formar unas buenas madres de familia en toda su estension: es el pre mío á qu: aspiran.— Catalina Cctdoret y Rosa H.de Losada
Se solicitan costureras en la calle de
Neptunonúm. lOesquinaá la del Consulado.
Se ofrece á los señores hacendados para
la asistencia de sus enfermerías, un profesor de medicina y cirujía: el Sr. Secretario de esta Universidad ó el Sr. Dr. D. Fernando González del Valle informarán.	2
La Junia de Señoras de la Real Casa de
Maternidad, juegan en el prés-nte sorteólos dos medios billetes núm. 2771 y 32472.	2
Se avisa á los Sres. Sacerdotes, que quie-
ran apijear el santo sacrificio de la misa, por el alma de D. Pedro José de Faura, puede hacerloel juéves 5 delcorriente en la rroquia del ¡VlousHrrate de7 á 9: donde serán gratificados con listnonudel0rs.fr. *	2
leontinas de oro de última moda relojes de áncora montados en 13 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de los autores mas afamados de Liverpool, com» French, Tobías, Samuel &e , y un gran surtido de sellos y llaves de oro, que se venderán con equidad.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hallan en este establecimiento como igualmente de los que se vendan se responde por un año de eu andar y los precios serán con bastante equidad.
PARA REALIZACION.-Nuevos y ele-
{antes muebles de la casa calle del Inquisidor núm. 3b esquina la de Luz.—Se venden á los precios mas moder dos los muebles de dicha casa, importados directamente de New-York, con-eistentes de camas francesas de palo de rosa, con almohadas de pluma y colchones de lana y pelo, mesas, sillas de sala y comedor, ricas y elegantes sillas de brazo y sofás de terciopelo, ídem de otras formas y ciasssde palo de Rosa con mármol, dos grandes espejos de míreos dorados maeisos, cristalería, iuego» de loza de china, y otros muchos artículos dignos de llamarla atención de las personas de gusto mas refinado*—Esta es una bueña oportunidad que se ofrece á las personas que quieran hacerse de muebles á la última moda y que no se volverá & presentar en luucho tiempo. El propietario ha resuelto volverse a Nueva-York y por eso venderá I03 dichos muebles &e. aprecios sumamente equitativos: Impondrán en el almacén bajo la casa.	5
Por ausentarse su dueño se vende la fou-
da del Sol, calle del mismo nombre núm. 114: en la misma se impondrá.	2
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, oerfectauieute trabajados, se venderán sueltos tumbien CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clave, vito en elPuente ue Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Nor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y meter eu el almacén de maderas eiiuado el primero en la alameda atiendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chave», en los mismos hay unas p,-ociosas macetas de Italia para flores.
EL BUEN TONO HABANERO.
número entren algt as negras y dos ó tres negritos que sirvan de arreadores en el rapiche. Se les dará buen trato y los salarios se pagaran me «malmente. La persona que quieia entrar en el negocio, ocuri > al colegio de San Cristóbal, sito a! pié del castillo del Príncipe donde el portero avisará al encar gado,
¡Primera factura de 1852,!	iparaiarauscompi
Podemos asegurar al público que la remesa de perfumería! irania núm. 117 los Sres. F. Hora v corap.	4¡_
francesa que acabamos de recibir por el bergantín Guacara es, CORDONERIA Y SEDERIA DE CAPDEYILA.
»In mnyor. un» de Iss m«3 grandes que se havnn recibido Hahiend.,	n... nerann«. m.l int.nei«n..t.. h„„ h„
esesAMiia.
eSR*S9 BE S».VJf ASACA._____________________
Eu ra, as ele buques.
Dia I ° De Cádiz y Puei'to Rico en 35 dias frag. esp. Cattino, cap Perez, ton. 338, coa frutos á Perfida y cp. Pasag. 26.
De Hamburg«.» e‘o'87 dia3 berg. prusiano Auguste, cap. Holzcland, ton. Ì99, con maderas á Picard y Albers.
De Jamaica en ll dias berg. ñor. Troya, cap. Wtberg, ton. 205, en astre af Capitán.
De Portland en 19 dias berg. ing. Phebe A. Paige, cap. Lin= czen, ton. 174, con envases a D.:3.G. Burnham y cp.
. De Cádiz en 42 dias berg. est». Nuevo Andaluz, cap. Rozo, ton. 117, con frutos á Norisga Olmo y cp Pasag. 6.
De Donde en 61 dias berg. ing. Caroline, cap. Norvies, ton. 177,con carbon á Luwtoft y Tolmé.
De Cádiz en 41 dios frag.esp. N. Manolita, cap. Fuentes, ton. 192, con frutos a I). J. Gomez. Pasag. 3.	-
De Santander y Matanzas en 37 dias berg. esp. Sirena, cap. Gómez, ton. 180, con harina á L). J. Solano Alycar. Pasag. 14.
Dia 2—De Hamburgo en 41 días berg. csp. Mario, cap. Pedregal, ton. 118, con mercancías al Capitán.
De Amberes en 47 dias berg. esp. Oceano, cap. Goicoe-cheu, ton. 256, con mer ancías â £d. Jieert y cp.
De Lungor en 23 días berg. amer. R. R. Hatkins, cap. Snow, ton. 161,con ma eras á D. C. Tyng.
Pasageros.
Del berg. esp. José Muría, de Burdeos.
D. Bernardo Coulet.
Del ber^. e¿p. Cisne, de Barcelona.	/
D. Juan Pusaperu, don Pedro Arata, don Pedro Maresma-ny, don Salvador 3Iares don Segismundo Fábregas, don Antoni F. Gonzalez, don Gaspar Vilar, don Jaime Seyer, don Benito Pujol, don Antonio Malas, don Miguel Alum, don Francisco Rocafort, dou Fernando Caíala, don Ramon Marti, don Francisco M. y Piferrer, don Narciso Cuzell, doña Mariano Portas condoa h jos, doña Mafia Cútala.
Del berg. frane. Poaeland, de Martinica.
Mr. D. Danes, Mr. J.Labarreru.
De la frag. esp. Catalina, de Cádiz.
Teniente coronel don José F. GLolubi, primer comandante don José F. Collantes, primer comandante don Cecilio Lator-re con su esposa, primer comandante don Dionisio H. y Colchado, teniente don José Pacheco, teniente don Enrique Pesino, teniente don Jo;é de Jos Rios, teniente don Gabriel {Briones, subteniente don Domingo Aguirrezat-al, subteniente don Gerardo Albornoz, subteniente don Diego Jimenez, subteniente don Lorenzo Prut, doña Rosa Urbaneja con 8 d* familia, don José D. Magro, don Antonio Carreras, don D. Romaneos, don Francisco Vega.
Del berg. ing. Phebe A. Paige,de Portland.
1). Miguel Crebillet, don Tomas Sórbela, don Braulio Mor* lote, don Francisco N. y Ponce, don Antonio Rodríguez, don Manuel Botellas.
Del berg. esp. Sirena* deSantander.
D. Vicente Gonzuiez.don Antonio García, don Silvestre de Mazar, don Fernando Calvo, don Marcelino Miutinez, don Juan L. Gutierrez, don Sebastian de Conine/, donjuán Rodriguez, don Miguel F. de Ceballos, don Joaquín de Cosíos, don Domingo Villanueva, don Buldemoro Peiayo, don José G. Bueta-inante. dou Francisco D. Velarde.
Salidas de baques.
Dia 1° —Paru New-Orfeans vapor amer. Filadelfia, capitan para la ma. completa educación: impondrá ' en la calle de la I o. J'“'* Ç“rdenaa ‘W »“'■ «I«™ C- Bel», cap. Cole, por
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reiliy n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señorea.	t diitjj
NoRIEGA,OL5IQ Y C.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor 2.® 36 rematará el 3 del próximo Febrero á las 4 de la tarde un arm «tosté desbara = tadocon sus vidrieras, un mostrador de cedro, un cajón grande .lleno de paquetes de hilaza y otros efectos que se hallan en la calzada del Monte núm. 295 tasados en 13¿$ 4 rs.
Por disposición del Sf. Alcalde mayor 4. ° so rematarán el Martes 3 de Febrero á íaa 11 de ia mañana váidas prendas de oro y piedras finas como son sortijas, candados, collares y tasado todo en 61$ 6 rs., ccrao asimismo un cuadro al óleo que representa Ntra. Srn. de la Soledad, tasado en 25$ 4 rs.
Por disposición de) Sr, Alcalde ordinario de 2.p elección se rematará el márt. s 3 de Febrero á las 4déla tardetlo3 efectos y enseres de una fonda que se hallan depositados en la calle de la Gloria núm. 229, tasados en 140$ 3 reales.
El día 4 y 5 de Febrero ¿e 11 á 2 de la tarde y de 5 á8 de la noche, se remataran porcuentade quien corresponda, losgéne-j ros existentes en .la tienda las Filipinas calle de Aguiar esquina. — i á de la Obra-Pía, y se admiten proposiciones por el armatoste PARA SANTANDER.	El inártes 3dei'corriente a la hora de costumbre S8 reraa=
Saldará directamente la sólida y velera fragata FE, admite j tará im negrito nombrado Feiipermuy ágil y sano, por cuenta
i"ARA ViUU Y L.A VjUiilNa.
Saldrá inmediatamente la hermosa y velera fragata española NUEVA GUADALUPE, eu capitán Zoilo J di Fuño admite carga á flete y pasageros á quienes su citado capitán ofrece el mas esmerado trato en sus espaciosas cámaras, impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
paranuevitay GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta N unían* tíña; admite carga áflet^y pasaderos, los que serán alojado-, con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. ímdondrá su patrón á oordo.
carga a flete y pasageros que serán bien alojados en su espaciosa y cómoda cámara y tratados con el mavor esmero por su acreditado capitán D. Juan Tomas ligarte: Impondrá en la calle tían Ignacio núm, 85.
_____________D. P. M. DELA AYÜELA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el Juéves 5 deí corriente la nueva, hermosa y velera fragata americana PAQUETE PARODX, capitun Rich, bien conocido en estacarrera, admjte- carga á flete, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignm»r¡os.
DRAKKY CP
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO CON PREFERENCIA para Liverpool u otro puerto de ING LAT ERRA.
El bergantín español CENTINELA, capítan Arteta [A. atLloyds] de porte de 1,200 cajas ue azúcar, forrado y claveteada en cobre, impondrán sus consignatarios los Sres.
______________H aDWeN MC. GREGOR Y CP,
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 8 del corriente la nueva y velera fragata americana EDI VlN JHONSON, capituu, M. Cann, forra ay claveteada en cobre, admite á flete 300 cujas de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene buenas comodidades y tendrán buen trato: ¡»opondrán el capitán á bordo y sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
de quien correspon a.
Por disposición del Sr. Alcalde m yor 4. ° se rematará el miércoles 4fléi corriente á las 4 de la tarde los efectos y de« mas enseres de ia bodega situada enia calle de Someruelos est quina á la de la Gloria número 55 tasado todo en 3**5$ 1£ rl,
mwmm*
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, so vende en la calie de Cuba número 120.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 10 del Febrero próximo él velero y nuevo bergantín español BUEN JESUS su capitán D. Juan Bautista de Munitiz. Admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán su consignatario.
DRAKE HERMANOS Y CP.
REGISTR0 MARITIM0.
MATANifAS.—Entradaa.
31.—Berg. esp. Sirena, Goinez,de Santander.
Berg, ing, ¿Tero, Harrington, de St. John.
Berg, meklemburgues Car & Emma, Hoir, de Hamburgo. Berg, pol.esp. Jôven Modesta, Casas, de Barcelonn.
Cardenas.—Entmdas.
Berg. amer. Typee, La»kin,de S Thomas.
Gol. amer. Lochiel, Connel,de Wilmtngton.
VAPORES.

Gran surtid - de ropa hecha, extraordh
naria baratez.—Pnletoés de blanda, de hilo de cuarticos menu^ dos, muy bien trabajados, á 2$. Idem de tela real de hilo de 1Í8= tas, á 20 ro, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, he choscomo para encargo, & 20 rn. Idem de mejor alpaca y forro á 3$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol que se recibe, son forrados y ribeteados con una rica trenza de seda, á 4$ 2 rs Idem de merino superior, negro y de colores, forrados y ribeteados ma gruñen mente á 8$ 4 rs. .Idem de paño de todos colores, muy bien cortados y ¡hateados, con la misma trenza que los «ir- merino, á 12$: estos paletcés valen c-n otra sastrería	Chalecos de raso negro
españo!, muy bien trabajados y clisados á !a última moda, á 3$. Idem de raso decolores* á 3$. Idem Je piqué blanco, superior, ¡á 2$. Idem de ídem de colores, ú 12 v 11 rs* Un surtido coIosrI i de pantalones de mahon, lani la. casimir y dril raso blancos y 1 de color, á precios bafatísi nos. C.-un?•»'as francesas de un rico cutré, de hechuras nuevas y elegante-, k 18 is. Idem de tela real y grano de oro á 2$, un'’surtido general de corbatas de gró y raso, chalecos de terciopelo y cas i» aires, todo con la equidad que tiene acreditado este establecimiento.
Ademas de lo anunciado, existen en este esté establecí* miento, un surtido general de toda clase de ropa en corte, en donde las personas que no encuedtren piezas hechas paraau medida pueden escoger, satisfechos que tanto por aus módicos precios, cuanto por la preveuad en las costuras y buen gusto en los cortes, han de quedar complacidos. Los dueños de este establecimiento, se hacen cargo de las hechuras de toda cla6e de ropa, tanto de militar como do paisano, calie de los Ofici os núm. 8, al lado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Marina”
Colección de los partee y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la ¡nvasion de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hídlase de v#»»rn en ol desnacho de esta imorenta.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPORE PAÑOL SIRENA
Su capitán D. Manuel Paz.	,
To los lo3 lunes después de la llegada del tren de pasage ros subirá de Batubanó pura Dayaniguas, Coloina, Colon, Punta de Caria y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para lo Coloma y Colon. A las 11 de Colon á la Coloma, y á lu i de la turde seguirá para Duyaniguas, llegando á Batubanó los juéye3 por la mañana..
GOLETA JOS FA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lunes después de {allegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los jueves á Batah »nó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycufueh.
Saldrá de Batabanó todos los Lunes deapues de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los jueves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por lus Sret
Reventos y cooep.
PERDIDAS.
Sehan extraviado tres medios b letes
suscritos,del sortsuque se ha de nelebrur el du. doce del currante Febrero, uúinerosl787, folios 3 y 4 : 3674, fólios 1 y i, y 17o07, fólios 1 y ‘L Se suplica al que los buya encontrado, los entregue en la casa núm. 33, calle Nueva del Cristo á Os. Dolores deSan Martin, que gratificará en el evento de salir premiados, en inteligencia de que se han tomado las medidas correspondientes.	4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la calle de Mercadelas n,
95 al lado do lu Dominica, el negro Pío criollo, como de 26 años de edad, de estatuía baja, de carnes regulares, colorprieto, salió vestido con pantalón y camisa blanca ajado con un pañ lelo amarrado á la cabeza, le faltan algunos dientes de la encía de arriba. Al qne lo entregare en la calle del Teniente Rey núm.
21 se le gratificará.	__ ,
NOTICIAS SUELTAS,
Una señora de bueuas costumbres de un
mes de parida de buena y abundante leche, solicita colocarse de cliandera: en la ca1 le del B anco núm. 22 impondrán'
A LOS SRES. HACENDADOS.—D. Juan
Tolon pone en conocimiento de los Sres. que reciban azúcares por el ferró-carril que ha establecido una linea de botes lanchas para conducir aquellas á la primera empresa de almacenes de depósito en Regla, por el módico precio de 3$ G rs. el ciento de cujas y 3 rs. por el bocoy de moscabado. Este individuo se halla constantemente en dichos almacenes de depósito, desde las 6 déla mañana hasta las 2 deíatarde j despuea de las 4 en
adelante.	q
Una señora de mediana edad, de algunos
aíios de experiencia en la enseñanza de nlgunss de las primeras familias del estado de la Luisiana, desea una colocación de,..,	,
precepto» en una familia distinguida en la Isla de Cuba para I Rrn_‘ enseñar los idioin is ingles, francés, música, y todo lo necesario !	! c i"'
VAPOR TAYABA,
Su copitan D. A. Muso.
Suspende sus viages hasta nuevo aviso.	v
Eu el escritorio déla casa consignataria existen 2 cajas con la marca C. G. y Comp. hace como dos meses, se suplica á quien pertenezcan pase a recogerlas: se ignora ei vienen de Cienfuegos ó de Trinidad. _______ '
Vapores trasatlánticos."
Fijada la salidiiudel vapor de S. M. FERNANDO EL CATOLICO, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitón General para el dia 10 del próximo raes de Febrero á lus 4 de la tarde, se avisa álos Sres. quegusten pasar en este buque á ia Tenínsula, que ¡o despacha su consignatario el Excmo. Sr, D, Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Literacámara de popa, por persona........	$150
Camarote solo........................... 200
Niños menores de 10 años....... 75
NOTA.- No seadmite mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
VAPOR CARDENAS^
Capitán D, Francisco Stolt.
Saldrá de Batabanó el Juéves 5 de Febrero después de la llegada del tren y llegará el Viernes á Cienfuogo*.
De Cienfuegos el Sábado y llegará á Trinidad. RETORNO.
De Trinidad el Domingo y llegará á Cienfuegos. "	■	"	‘ "líe
Cnocoiate Caraqueño en la azucarería
de San Salvador calle de Sun Salvador núm. 2, ne encuentra el legitimo chocolate hecho por laa monjas Concepciones de Ca« rucas, entre las diferentes clases, se encuentra el rico chorote chocolate homeopático dulce y amargo; pueden los aficiona^ dos comprar desde una libra, hasta una pastilla del valor de un medim_______________________________________
DEPOSITO DE JABON.
Eljabon do la fábrica LA LILA que oslaba antes ea la calle del Campuitari Viejo, su ha trasladado al alnsacon de vino y grasa situado su la calle del Empedrado núm 7, bajo la caja de ahorros.
Vino seco, moscatol y garete albayal-
de superior en pilones y caretas de cera y de carton se vende en la câlin de Cuba núm. Í20 esquina á la de la Obra-Pía, Peñas* co Hermanes y cp.___ __________________ '
Maíz elei Norte-superior se vende en la
plaza de Armas núm. 3.
Chocolate de Cádiz muy superior qne a
caba de rccih’r y «o cspendc a 3'reales fuertes libra en la ca* lie de los Oficios núm. 77 casa de los Brea. ReventoB y cp.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas
en cnjfiñde á 1*^ botellas de superior calidad y de la eos echa de
año de 1848. En la calle dé Cuba núm. 121 darán razón.__
~	SE VENDE.	_ .
Una goleta de porte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y Claveteada en cobré,., que tiene magnífica cámara y se halla á media vi da. Imporídrán en 1& c|le de San Ignacio n. 116.
Vino superior, seco, moscatel y j
en bar iies de l y 2 arrobas se Vende en la casa cali núm. 120 ¡éf quina á ía de la 'Otjra-píe.
è Cubil
Para realizar una factura se vende á
precio Infimo vino legítimo de Jere z iritt/'supérióf en barriles de á una y des arrobasen ía azucarería déla calle del Obispo esquina ála de Mere dereg.
Í00.000 sanguijuelas grandes, de la cía-
se mas superior, se acaban de recibir por ;los últimos buques llegados de Cádiz, y.se expenden, por mayor y ntónor, á precios sumamente baratos, escogiéndole al gusto del que las solicite* en la calle de los Oficios num. 77, casa dé ios Sres, ____________________ REY NTOS Y CP. __.
Cobre para clarificadores y costádosfiñ
la calle de Mercaderes núim 85.
■______ P.S.C.BURNHaNYCP. _
OfllfáFLÜMAS
l so j it a mm i> io ro ogers
_ _____________ V	____ .	1^1 Habiéndose aneado los costos so hará uua rebaja
I)e Cienfuegos el iiiLmodin por Innocho v llegará el Lú- eu los que quedan goguu se trate: eu el despacho de la
imprenta del Gobierno caÜ6 del Tenieote-Rey o-j}
Interesante AJo3 Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un prM1®
nes á Batabanó.
NOTA.—La carga-deberá estar en Batabanó la víspera de la salida entregando las guius y conocimientos con dos días de anticipación en casa de los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Storey Spalding y cp.
Para Cie.ifm-gud írag, amer. Falmouth, cop. Bangs, porD, C.Tyng.
Bara Boston frag. amer. Henrri.-rte, cap. Treat, por I). C. Lra Cárdenas frag, aoier. David Nickle,cap. Nickle, por
VAPOR CARDENAS.
Capitán D. Francisco Estol!.
Saldrá el juéves 29 de Enero del Batabanó para Cienfue gos después de la llegada del tren.
El sábado de Cienfuegos para Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad el domingo y llegara á Cienfuegos.
De Ciefuegos el mismo dia por ia noche y ilegará á Bata-¡ bañó ei lunes.
NOTA.—"La carga debe estar en Batabanó la víspera de la salida entregando las guias y conocimientos con dos dius de anticipación en casa de los Sres.
pardo san pelayo y cp.
mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabeta* pura estufa, todo de horro pintado de la mejor calidad y eons-fruidas c on todo esmero y solidez. Calle del Erado núm-
esquina á la .le los Vidrios.
En la misma se encarearán de pasar filas fincas á desei" peñ.irtoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, plie*
cuentan con operarios sobresalientes.
s.—También
fabrican'.. úe donde pro moa rae ib alo risas v elegant negra. Ja dos i Use. — M .gn ¡ muy di.tingaíJoa, guante« d
••groe y de color«*, claro, v nscuroa, pen i.Ooraa y cabellís roe, eetra ello* tarro. 4« «oirá »ara «eiloraa.— Borceguíes de raeo coa pania da charol y eie olla, Idem de carro de oro y i apa-*•# 4* rea*) leaWtUo y cabritilla para aofloia».—Bore**uta. y
----.------------s.— ------- Igham, por Noriega Olmo V cp.
un Jovea que tiene personas respetables Para NVw-Qr!« u^ berg-
.eJa do novedad, y i Su« aboaen tu conducta. d«Ma colucarao en una casa ile co_ »nliei lde, por < damasco floreado m«rc|0 de esta ciudad, ú eo la de algún Sr. hacendado, «in eli- I '-t- —I ilbl&hcos poja * sueldo» hasta ñus vieiuln e>. «r.i v. mimnltmionffl íb nm.! UraKc y L¡L
D. Ç. Tyng,
Para New-Orleans berg. amer. Mount,Vernop, eap. Wolon-
araeríc.
úke y • : p,
Chagrén vapor ame
VAPOR GEGEN.
Canitan D. José Jiménez.
Desde el ^ delcorriente hará los viages en el órden si-
n.......: guieute, mientrus se habilita el Hubanero.
Anan Uray, capitani Los miércoles saldrá para Matanzas 4 las 8 de la noche.
r>,.  « . ,	Do Mañizas paraestaeljueves a lamisin» hora.
Uno, cap... iheske, por	Loa sábados saldrá de esta filas 8 de la noche y llegará
Matanzas al ser de día.
Hormas y Gabetas para purgar azúcar.
Con el objeto dé realizar uua factura so halla do venta ^ surtido general, lasque se espendeu á precios equitativos.!111
pondrán en in calle de ia Amargura núm. 89cdtre las de "e caderes y dan Ignacio.	,	^
'	EL FIGARO.
Esta fábrica de tabacos de D. Julián Rivas, se ha trasloé*' do de lacallede [a Maloja á la delConaulado núm. 93.
Vasos ó bombillos de colores para
r.	acabadoade recibir por los últimos buques
dt*i Noitc de dTfdtentes clases los cuales se expenderán á P
Clónese t
quitotivos en la calle de S. Salvador de Onta núiH0rO .io de í). Manuel Fernandez de la HaZa.
----. ----de algún Sr.- hacendado,
gir sueldo* hasta que viendo eu actitud v cumplimiento lapro--«—* r >.	, .	»	,v
pía casa se lo asigne. Impondrán desde laa 10 de la mañana	11 ’ q »edal.q büqwe & la vista.
J de ia tarde ea la calle deS. Ignacio n. 75, eacritorTo	UuqUBS que tl0u0il aDiertO .v». *	w, ___________________________________________________
ue .0« wry^i lago	Para Hamburgo b«rg- e»p. Hermofo Hobanoro, c. Se brira J . Ue Cardenaa para Matanza« el lunes á las 7 de la mañana, de Carpmatu
Di UtanQM Gandlü y Alvaros, profesor per Olhmeyor y cp.	d« doad» taldjá para eeta i ¡a» I de la aoc há del mismo dia-	IN
Hormas y gabetas para purgar azúcar i&
lie Matanzas para Cárdenas y el Júcaro Iob domingos á halia^n constantemente un suttido general ea la ferxetaria^
las 7 de la mañana, volviendo el mismodia á Cárdenas.	j An^I^0.^®rfaTI ? comp., calle del Baratillo, re