
mm
LIBROS DE VENTA.—Geografia para
todo».—Muller fisiología.—Cheluis do Cirugía.—Blanco estudio« de laa planta«.—All'aro cólera morbo.—Manual de materia médica.—Anatomia general del hombre.—I'ercucion y auscultación.—Compendio de cirugía.—Boy er anatomía.—Orlando furioso.— Empresas políticas ppr jSaave ira.—Conde, Dominación de loa Arabes.—Guzman de Alfarache.-vRevolucion ffah-cesa de 1830.—Tratado de los principios de la fé cristiana.— Castillo del Diablo.—Los tres Reinos.—Teatro de Dumas.— Masaocíllo.—Márcoa Vizconte.— Curso de. derecho natural.— Vigilia del Estio.—Hermosa CorJd’era.—Hazañas délos Catalane».—Virginia ó la doncella cristiana—Ideas de Napoleón_
D. Juan de Austria.—TardesIde .La Granja—Compendio de historia Universal— Curso de Geografía por Ferrari—Recuerdos de mi patria.—Historia contemporánea.—Castillo de Gran-ley—Soldado Y¡8oíio.—Cartas de Abelardo.—Historia de la literatura.—Diccionario de la fábula.—Decadencia del Imperio Romano.—-Lecciones de filosofía Eclesiástica.—■‘Curso de Economía política por Madrazo.—Guerra de España contra Napoleón.—Historia Elemental de la filosofía.—Talismán y sitio de la Rochela*—Historia del género humano.—Historia politica de España moderna.—Lecciones de derecho político conslitu-cional.—Derecho político general Europeo.—Historia de España por Romey.—Estrado alfabético de todos los tomos de derechos.—Colecciones de fisiologia: Imprenta del Gobierno calle de Sta. Teresa núm. 13.
PJUBVB 11 MtniSAi
VENTAS DE FINCAS.
So venden 6 reparten á censo redimible
38 7J caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Segua la Grande, *indan por el N. con la hacienda de Canas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el 8. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por «I O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al circulo de la Laguna Grande y parte el potrerillo Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camine de hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguica. La frondoaidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollos. Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa número 42 calle de los Oificios"
Se vende la oasa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	16
Se enagenan por pooo contado y plazos
cómodos varias casas en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes y Mnrianao, 6 se alquilan permutándose tam® b»en por otras chicas en la ciudad,6 por negros en el entresuelo de la casa n. 78, calle de Sun Ignacio informarán de 9á 2 dei dia en los hábiles de trabajo.	16
Se vende en 1700$ y mít sd de derechos
una casa de manipostería con todas las comodidades necesarias para una corta familia, BÍíuada extramuros calle de la Misión náxn. 72. Impondrán en la calie del Palomar núm. 116.
Para liquidar la testamentría dei Sr. D.
Miguel iW.opardo se renden las propiedades que é. continuación se expresan cuyos inventarios y tasaciones sé podrán ver en el escritorio del Sr. D. Julián de Zulueta, callejón de Justis n. 1 admitiéndose proposiciones hasta el dia 3ü del mea actual.
Un ingenio nombrado 8. Miguel situado en la hacienda de Macurigesjurisdicción de Cárdenas y su potrerito anexo nombrado las Piedras, con65f caballerías de tierra, 198 negros de dotación de ámbos sexos, máquina de vapor &<
Otro ingenio nombrado San Cayetano, lindando con el que antecede con 25f caballerías de tierra, 95 negros de dotación de ambos sexos, máquina de vapor Ó&.
Otro ingenio nombrado San Joaquín, situado en la misma hacienda de Maeuriges con 80 caballerías de tierra, 145 negros de dotación de ámbos sexos, máquina de vapor &,
En Cárdenas, un almacén con su muelle y tanques para miel y separadamente una casa de alto y trabajadero d© tonelería. para el tráfico de mieles y recibir frutos, y 9 negros de dotación.
Diez y ocho acciones de álG0$ en la empresa del ferro-car-01 de Cárdenas.
Cuatro acciones de á 500$ en la empresa del ferro-carril de Matanzas y la Sabanilla.	4
Se vende la oasa núm 31 situada en la
segnnda cuadra de la cali© Real de Jesus Maria acabada de ree-dinear á todoeosto, tiene sala, tres cuartos, uno mas en el fondo y todos sus menesteres en 3500$ libras para el vendedor: en la salle de la Reina núm. 113 está el encargado de la venta.
Agua Angélica, y del cual h* expen ido en tres meses cerca de ¡ ca ni <jue la hubiese hallado ia entregue en casa de dicho se-cinco mil pomos. Con razón dijoen su primer anuncio “Ya! ñor, gratificándosele con una onza de oro.	3
no haa jente trigrueña”! pues el público, conociendo esta ver-	L«i UOCllB del b3ÍÍG d© IOS Cr6IltÍl6S llOIH-
dad, sigue dispensando toda su protección á la esquiada agua ! breSi se eelraviú una „.„„teleta de gró color de rasa, forrada y brasileña que quite las manchas del sol, los paños, pecas y j con flecos: si alguna persona supiese su paradero, puede avi-arrugas y blanquear y suaviza el cutiz de una manera admira- ¡ 8arlo & ¡a calle de los Oficios núm. Adonde la gratificarán: bies.	6 i
Realización á precio de balance hasta su;
total conclusión del establecimiento de locería situado en la cal- j zadadela Rema ñ.21 frente a! cuerpo de guardia y al lado de
ESCLAVOS PROFUGOS:
Ha desaparecido la negra Delores Jer-
II’,' fifi H 3 I I P f I fl fmhatO n ilo d/i I . i- i. .. J ' «• a. .. — 1 ..íia.nJl—a ——
— w« wv II.	.1, «i lii.utu UÍ OUUI jtu uu t^ltalUll. J	I UUU UU | .	I | | .	,	w
a panadería; el balance estará de manifiesto para la satisfacción - vejo que se hallaba trabajando de lavandera en la jurisdicción ! netro, don Luis Üerogy su esposa y le los cómpradort s; también se admiten proposiciones al todo j «e Guanabacoa, es alta criolla cara larga con falta de _ dientes ¡ Garduño, don Manuel Gómez, don Romualdo de Zamora,

Pasageros.
De la gol. amer. Fairy, de New-Orleans.
D. Antonio Cauln.
De la frag, sueca Daniel, de Bahia de Tabla.
D. RaraonBraiio, don José Puig, don Antonio Sanz, don José Perusias y un criado, don Francisco Mideiror, don José Ma. Pedemonte, don Francisco José, don Francisco Milans, Jon Francisco Gutierrez.
Del berg. franc. Naplousin, de Veracruz.
D. Esteven Creville, don Estéban Bonis, don Manuel Pe-
dos hijos, don An
don ;
PARA GIBARA Y CUBA.
«Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de ___________________________I). DIEGO BENITEZ.
PARA AMPERES.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata española CORNELIA, su capitán D. Miguel Menchaca, admite tabaco torcido a flete si se presenta oportunamente. Impondrán hijos, don Antonio | sus consignatarios los tires.
to primero de la primera batería de la brigada maniobrera de Artillería será gratificada.
Ha fagado de la casa de su dueño el dia 7
del corriente mes el negro Julián criollo de edad de 24 años es-tura regular, eubuelto en carnes, color prieto, bastante belfudo el modo de mirar vizco, fué esclavo del dueño de la aibeitería que estaba en la calle déla Lealtad esquinan la de las Animas, f ■ bastante conoeido porhaber trabajado mucho tiempo en dicho establecimiento, biste muy limpio de camisa y pantalones y suele darse por libre, y lleva una licencia para andar de carretero, que era el oficio que ejercía, pero en la licencia dice que no puede andar sin dicha carreta, el que supiere de él. ó lo entregare frente al Torreón de San Lázaro núm. 38, se gratificará eon media onza de oro y el que lo abrigase se le hará respon-ponsable.
de los efectos que encierra dicho establecimiento como mente el armatoste: en el mismo establecimiento se encontra rán cubos de madera para agua baúles con cerraduras de patente sacos de noches sillas y mecedores de rejilla y cajas de vidrios planos de colores todo á precios sumamezte baratos.
8
Pianos legítimos Ingleses.—D- Juan Co-
mellas debiendo pasar dentro poco á Inglaterra y Francia, desea realizar cuatro pianos que le quedan, siendo do i de calzón, casi nuevos, uno de mesa eu muy buen estado y otro id. nnevo tan elegante como sólido, todos á precios muy equitativos: calle dei Aguila núm. 103, entre las de S. Rafael y San José,
Vinos de Burdeos do superior calidad en
barricas y cajas de 12botellas. San Julián Chateau, Catour,
Chateau, Látese, Chateau, Laffitte, vino blanco de Éarsac, y coñac muy superior: se venden en la calle de Mercaderes núm.
6, escritorio de Campbell y Cato:	5
¡¡¡Paletoes de alpaca negros!!! y de colo-
res con forros de hilo á 3$ ídem de géneros de hi lo á 28 rs., corbatas de raso y gró recibidas para las fiestas Reales á 8 y 10 re. una, chalecos de raso español negro á 3$, ídem de paño de sedaá 3$ 4 rs., ídem de piqué 2$, pañuelos de seda grandes de la india á 6rs., calzoncillos de crea de hilo 3 pesetas: sastrería calle del Sol num. 33 entre las de Aguacate y junto á la de Compostela,	7
Heno do Ambares y del Norte acabado de
recibir, se vende por mayor y menor en el almacén de ma leras situado en la Alameda el primeio saliendo por las puertas de|
¡Vfonaerrate y en el de igual clase situado en el puente de Cha-vez.	9
Se vende vino tinto superior de Burdeos
en barricas: calle de la Cuna núm. 99.	8
Relojería de D, Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16 primera <u«dra entrando por l i Plaza Viej*, casa de !a Cm« Verde. Puitcipa á sus án imos, como igutJme ,te al públi: o en gvneral, haber recibido ú ii.nmnen<e un gráfido y elegante surtido de e.rutinas de o o deÚH’m* moda, sellos suelto*, llaves tod ■ -.» clases de oí o de dos tapa#?, Ir-gí ti tilos ingleses; relojes de anconi y de cilindro de todo gusto y tamaño, Ídem de fuhrvmesa, comedor, aposento y efcritono.
Se han recibido adera 8 relojes le toda* cía*«*, y Un urande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relo-jes.	,	!
Nota.—La*composiciones de relojes qua se h ig->n en esie establecimiento, como igualmente de lo-» queso ven 'en, «e responde por un &ño de su andar y los precios serán con la mayor equidad.
Fundioiou Amorioana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatur, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad >ara c intratar toda ciase de maquinaria garantizando que todas las máq ni
ñas qus se le encarguen, vendrán con todas las mejores de dia tizando cuanto salga de su slaboratorio. y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido tus máquinasde ios referidos establecimientos que son de Mr.
Rillieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Daubjru el Car-bier de Francia: toda persona que quiera honrarle» con sus encargos puede ocurrirá Ja calle del Tejadillo casa detjlos baño».
LA GUGHaRA.
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
Calle d*¡ la Muralla entre ¿ae de Cuba y Aguiar.
Nuevo y magnífico surtido de relicarios de una figura enteramente igual á los relojes de señora, con resorte en la tapa adornados de pieciosos esmaltes loa cuaiea se pueden aplicar pura dos retratos ó uno y guarda pelo, otros de ia misma clase que los anteriores sin esmalte también de resorte unos, y otros síu él
uai- eu la mandibula superior: la persona que ia presente alsargen-1 Santiago Hernandez, Mr. Bridoutt.
:	J~ êmêmk- J~ !	’ Del berg. amer. P. Soulé, de New-Orleans.
B ALBI ANI Y CP.
D. C. W. Folyer.
P \RA La UORUNa,
! Se despachará á filies de Abril la hermosa fragata española ¡paquete TERESA; admite pasageros que hallaran á bordo las i rnejo res comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su conocido capitun D. Santiago Funes. Impondrán los área.
SAMA Y CP.
Salidas de buques.
Dia 18.—Para Chagres vapor amer. Filadelfia, cap. Brown, por
Drake ycp.	|	PIRA 8 SEBASTIAN
Para Wallis vapor ing. Dee, cap. Wilson, por D. J. T.| Sal 'rá para finos del presente el bergantín español NUE-Urawtord.	VO ANGEL, admite carga á flete y pasageros á los cuales da-
Para New-Orleans vapor amer. Empire City, eap. Leeds, ra ua esmerado su capitán D. Antonio Artolozaga. Im-
por Drake y cp.
Para New- Orleans frag. amer. Miltriades, cap. Robinson, por D. C. Tyng.
Para New-Orleans frag. amer. Cheshire, cap. Ricle,por D S. C. Burnham y cp.
Para Apalachicola frag. amer. Vermont, cap. Dismore, por D.C. Tyng.
Para New-Oileans frag. amer. J. P. Woward, cap. Wo-
NOTICIAS SUELTAS,	.................
Se solicita comprar una ó dos negras ge-1 ward, por l). 8. C. Burnham y cp.
neral 1 «vandera y demas que su amo responde á todo y cuarta-! Dia 19.—Para New York vapor amer, das de á 200,300, 400$ v que no tenga derechos atrazados, en	Por L>rake y cp.
las mismas cantidades en venta Real aunque esten embarazadas ¡ GP*A las 6 no quedaba buque á la vista ue sean jóvenes, y en 1a misma se solicita una
Cherokee, cap. Da-
pe.ro que sean jóvenes, y en la misma se solicita una señora como de 50 años para abajo para acompañar a otra señora jóvep, pero ao se reparará aunque no sepa hacer nada porque laque lo necesita no le puede señalar sueldo alguno, Bino un buen trato siempre que «impatizen sus caréctere^: calle de Cuba r?. 7.
Ua acre litado profesor de francés, iu-
g!és, antuiéiiua mercantil, Teneduría de libros ñor partida doble v caligrafía, que posee el castellano con perfección, pudien-do disponer de unas horas, desea emplearlas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casss particulares. Personas de distinción darán los mas. balagú *fios informes: las personas que gusten ocuparle a servirán dejar sus señ ts ai encargado del de?p chode lu Gaceta Ofieíal: calle del Teniente Rev núm. 13.
Una persona inteligente y con recomen-
(líjenme« Kitii.-f dorias,quisiera acomodHrse para acompañar a j una f .»hiiin » Europa ó al Norte: en ia relojería calla do Mercu-deres niliiu 6, dnráo razón.	2
AiVUCUt EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO
AoSt-nmndoHe (inra Europa el director de eflia empre«a, los
if'oni'iDs h. n determinado hu venta, pan el efecto se admiten
n •Iniii’R - n l -i ej'l'ft del Rnr- t'jfo n 3.	4
pondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
RIERA HERMAHOS.
PARA VIGO, LA CORUJA Y SANTANDER.
Saldrá el 25 uel presente, la fragata española GENERAL MINA,admite carga a flete equitativo y pasageros para loa puuioaindicudüs, á quienes se les ofrece dar un trato esmera -o por au eapitan Larragan. Informaran de todo en la calle de 8. Ignacio núm. 91 los 8r^ s_.
FERNANDEZ POZO Y CP.
con dos tapas, de modo ouelos dos retratos quedan enteramente independientes el uno del otro; los precios de toda la partida son desde 9hasta 5$, dedales de oro á 3é$ uno, lapiceros de oro e-
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nn negro calesero de nna bes -
Ba y cocinare regular de edad de 18 afio» en 600$ librea para el Tendedor calla Real de la Salud núm. 25 impondrán.
Se vende por no necesitarlo su dueño, uu
mulato jóven como de 24 años, de muy buena presencia excelente calesero, buen servicial de mano y muy fiel, sano y sin taehas en eantidad de 600$ libres para el vendedor: calle de Cuba núm. 32.	2
Se vende un negrito, de 9 a 10 años pro-
pto para lo que quieran aplicarlo, sano y sin tachas: calle del Aguacate núm. 39: impondrán.
Se vende nn negro de 20 años, con mas
que principios de zapatero,y cervicial de mano, ágil para cuanto quieran aplicarlo sano y sin tacha. Calle del Campanario Viejo de Guadalupe núm. 172.
En la calle de S. Ignacio esquina á la de
Luz núm. §4, se venden por ausentarse Jsu dueño, dos negros jornaleros que por su buen comportamiento se dejan icoartados en corta oantidad, en la misma se desea salir de algunos muebles.
En la calle de Villegas oasa núm. 125,
se vende á uso de feria por precio de 200$ libres un ne$ro de alguna edad, pero muy fuerte y acostumbrado á los trabajos del eampo, donde siempre permaneció.
Se vende nna negrajóven, lavandera y
cocinera y un negro calesero y cocinero’ en Guanabacoa casa de esquina opuesta á la panadería del Baúl.	___
ANIMALES.
Por ausentarse su dueño se vende un
magnífico caballo de silla, de 7 anos,7 cuartas 2\ dedos de alzada, de paso y marcha y de muy buenas cualidades: calle de los Oficios esquina á la del Sol Hotel de París darán ra zot
Se vende un caballo de hermosa presen-
cia, de cerca de 8 cuartas de alzada color enteramente negro, criollo, sano y sin resabios y maestro de c&rruage, solo y en pareja dentro y fuera de barras en 170$: en el almacén de ladrillos de D. José Labuy entre las puertas de Colon y la Punta «equina del Circo f ente á la Muralla.
Se vende un caballo de silla, y que tam-
bien sirve para carruage, de trote, sano y seis años de edad, y siete cuartas de alzada, también uno de cuartas, vo lantero délas mismas condiciones, este en el precio de 4 onzas: ca-e de Villegas núm. 52.
Se vende un caballo nuevo Tierra-dentro
de buena alzada: en la calle de Cuba núm. 62 frente á la portería déla Merced darán razón.	__ _________I
iástfcos con pluma del mismo metal á 84$, id. de plata también elásticos con pluma de oroá 2j$, id, de oro sin pluma desde 2 á 7$, limpia dientes de oro figurando lapicero á 1$ 6 rs. uno y con limpia oidos 42$ cruceaitas de oro y esmalte propias para gargantillas de niña, éntrelas cuaiea hay de turquesas, parlas, coral, y azabache ái$ 2rs. una.
Ademas de lo mencionado se encuentra constantemente un completo y variado surtido de todo lo perteneciente al ramo de platería y joyería.
Vino cataian viejo embotellado y de la
mejor clase, se vende á real fuerte la botella; en la calzada Real del Monte núm. 96 frente á la tienda de ropa la Oriental, vinatería de la Parra.	7
El Exorno. Sr. Gobernador y Capitán Ge-
neral se ha servido conceder á D. Regino Capiro y D. Martin Larrondo, cédula de privilegio para asegurar la propiedad de una máquina que han inventado para batir el azúcar, según a-parecedel anuncio oficial que se ha insertado estos dias en loa periódicos de esta capital.
Los inventores de dicho aparato no se detendrán en re«o* mendardemas;ado las ventajas que han conseguido sobre todos los demás de su cíase usados hasta hoy, porque quieren demostrarlo como en efecto lo han verificado ya con hechos positivos, ciertos y seguros. Sin embargo daran una ligera idea del invento y de loa buenos resultados que ha ofrecido para que el público se penetre del adelanto que sobre este particular ha obtenido la fabricación del azúcar en el país.
Con el mencionado aparato se haré la baticion en ia mitad del tiempo que sé invierte en las baticiones comunes, consiguiendo el grano necesario, cuya operación puede egecutarse por un negro tan solamente de los.mss inferiores en fuerzas.
Con esta baticion y repartición que es sureramente violenta, se logra que el azúcar se vaya enfriando con lentitud, evitando así la CONCHUELA que tan perjudicial ha sido siempre á fa-cilitar|la purga, cosa que por muchos años ha ocupado la atención de las personas dedicadas á la industria azucarera sin haber alcanzado efecto alguno apesar de los mayores esfuerzos.
También se evitan las excavaciones inmediatas á la casa de calderas, tan indispensables en los trenes de bálbulas y que tan perjudiciales son parala servidumbre.
Ademas de batirse el azúcar con un solo negro, se suprimen las bombas hoy en uso, se evijan las quemaduras y otros daños que con frecuencia esperimentan los batidores, y no hay el menor desperdicio de raspaduras.
Por último los inventores hacen saber al público por este medio que el aparato se ha plantead") v está funcionando con el mejor éxito en el ingenio GRATI TUD, de la propiedad del 8r. D. José Joaquín Carrera, sito en Cimárrones, y que han presenciado repetidos ensayos los Sres. I>. Miguel Antonio y D. Domingo Herrera, D. Vidal Junco. D. Francisco de Cárdenas y otras varias personas inteligentes.
Los señores hacendados que desearen establecer en sus fincas tan útil mejora, podrán ocurrir al Sr, Carrera, calle de la Cuna, número 95, quien informará acerca de la residencia de jos inventores y dem^s noticias que fueren necesarias.
D.MIGUEL lí.YIKTA
( IIÜ .IAM* DENTISXA.Í
V »Vo caí c ut.	u.SUUUiaiu cLaj;!. jiriiüi r:i jió»..-
te, _v ase piesente á suf favorecedores que en atención ai favor que le disDeriFan, sus precios serán amt mas equitativos garan-' udo cuanto salga de su slaboratorio.	4
D. Manuel Gandul v hlvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor d«l Kob depurativo do su ñórnbie que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el ntat-eficaz de los usados hasta el dia en au género, se. ofrece a! público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la euracion de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Lis personas que deseen co n-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, »alie de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su morada calle d* la Industrian. 138, donde dará oonsuhas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	* 23
Con motivo de ausentarse muy pronto D j
Pedro Ronssct, que fué único dueño de las platerías llamadas la 8ortija,el Espejo y el Dedal de Oro,suplica álas personas que tienen cuentas pendrantes en dichos establecimientos, anteriores ai presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para
3ue no tenga que remitirlas^ un 3. ®. Viva en la platería el Desloe Oro calle do la Muralla n.89.	15
José Bedoya ebanista y carpintero en
general ha trasladado eu esteableciraiento de muebles y taller de carpintería, k la calle de Cuba esquina á la de Lamparilla fíente á la Bomba, núm. 117. donde ofrece sus servicios a este respetable público de ia Habana, en todo lo perteneeienteá 9 u oficio, por muv fino ó muy rústico que sea.	16
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y el segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle de la Muralla frente al Palo Gordo, donde ee ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma 3e compra oro plata y piedras preciosas.
35
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de ios facultativos acreditados, como muy eficaz para curar ios dolores reumáticos, entre los que se enumeran Ja Pieurodinia, parálisis parciales, _v demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calam-* ores; ee sigue expendiendo á dos r pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas, losé, calle Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
Retratos coa vivos co-
lores en un todo análogos á la miniatura, sin ia menor conexión en su color, con los Jemas que se usan en esta ciudad, per ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza á la placa como se demostrará á cualquiera persona inteligente que posea ya if /	otro retrato dado color por otros
EXPORTACION.
Para Ncw-Orleaus herg. amer. Mount Vernont, cap. Wo-longh >m, por Noriega Olmo y cp.
164 cajas de azúcar 61)00 ni robas de e¡.fé.
*<!ü millares de tabucos torcidos 200 docenas de pinas.
50 cargas de pláiai os.
4U0 racimos de plátanos,
6 barriles de ñames.
10000 mangos.
20 canastos da tomates.
Para Cciwen berg. belga Quentia Metsys,cap. Michaelsen, por E • Meert y cp.
2019 caja« de azocar.
l5 tercerolas de miel de abejas «*7$ imítales tabucos nucidos.
Pa«-.t tiaiuburgo berg.eso. 8erafin, eap. Gald;s, por Ste ; y Wolff.
300 cojas de azúcar.
6i tercero a* miel de aheja.
] 1,6 millures Je-tabaco toicido.
80O libras de tabaco f n ñutía.
Pura Matanza?« y Cuanrias be:g. esp• Dos de Agosto, cap Mandil lo, por D. J, Pat-tri.ua.
258 cajas llr a/.UC-if*
15 arrobas de café.
13 bocoyes de imeí de purga.
8 tercerolas miel ue abeja.
4 arrobas de cera.
15 pipas de ag> ardiente de caña.
6 imitares de tai» cus torcidos.
Par.x Guille frag. esp. Couch.tu, cap. Arana, por Vigaie* Roberisouy cp.
800 cujas de azúcar.
I miliares de tabaco torcidos.
Pura Bahía Hondafrag. amer. Medora, cap» Ricley, poi MorÍ8on LeConiiik y cp.
60 boc. miel de purga.
PARA FÍLADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la solida y hermosa fragata EM VlA F. CH \SE, sn capitán Chase, udmite a flete carga ligera. iiupouihau sus consignatarios 8res.
S C. BURNHAM Y CP.
PARA LA COKUÑA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa frugata española NUEVA Ll ISA,admite uu ie»to de Carga á flete y paa-.gen sj » qi.ir-ueb ofiece bu uci editado capii&n D. J usto Pastor Fano el iruio mus esmerado y todas lúa comodidades de tas hermosas c «niaras impondrán Sus consignatarios.
M »RIEGA OLMO Y CP.
EXTRACCION.	Leí Io d*-Eñerc» al 17 a u ment » de Abril, nidia 17.		Extracción del día 19.	Teta s:ra del año.
	180200} 63475i		3560} 6250	183761
Arrobas de café......					69725J
Vliilares de tabacos«..	53286		267	53553
Libras tabaco en rama,	673598		5013	678611
Bocoyes miel de purga	16U78J	eoooece ©	100	16078!
f6rcerol. miel abejas.	S31 13132	oe = =	165	9-1 i 13697
Pipas de aguardiente.	1760Â			1760J
í
DE CARRUAGES.
Por ausentarse su dueño se vende una
hermoia carretela inglesa, de sólida construcción, con limoneras, lanza y arreos para uno y dos caballos; con 4 asientos en el interior y pescante para cochero y lacayo: impondrán en la calle de la Lamparilla n. 91,	7
Eula calle Real de la Salud núm. 13 se
hallan de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda todos vestidos de gró de seda y de color y algunos de guarnición de plata, lo mas elegante que se ha viste en su clase, de modo que cualquiera qne necesite de al?uno, que va-ye á dicha caBano se irá sin comprar de ver el gusto con que están hechos y laeqnidad con que se dan, y se responde por el lempo que se trate.	3
UE ALHAJAS, MUEBLES «fcc.
BESUGO EN ESCABECHE.—Se acaba de
recibir de Santander por el bergantín español Milagro muy fresco y muy superior en barriles de 1 a. y de media idem á los precios siguientes, barril de a. 4$ y de media idem á 20 rs. Be ex-
penderá en elalrtiacen de víveres de Miguel Gutierrez, plaz 3e Cristina esquina á las calles del Teniente Rey y Sau cío, en el de Fulgencio Vega calle de O-Reylli esquina á la de Aguiar, en el de Gabriel Con al y Cp. Calle de San Ignac ioes-
Íuina á la de la Amargura, y en el de Horma y TaberniJIa. Calle b la Cuna esquinadla del Inquisidor/
reja é inmejorable ginele, de toda coi.fi .nzn oor hij cimdimiH gil y entendido, siendo Je cuenta del que 10 lome vesiir
D. Vioeute Sagrañes, participa al respe-
table público de esta capital como ha conseguido lo au« tanto tiempo ha deseado y era un local á propósito y en uua de tas mejores calles, donde poder ofrecer eu establecimiento de sas- - .	.
trena, el cual *e halla en la cálle del Obispo núm. 79,habiendo zarlo. Se venden dos h riñoso* qumqnee« roígante* tenido que hacer graudes gasto para poder ponerlo ai nivel de el ínfimo precio do 2 onz.ra: un quitrín decente d** nrad»< loe mejores de esta ciudad, en> ontrándcae en él, un elegante y una par^j t de caballo* ei. K Calta del Rajón. 40 impondrá surtido de paños, oasimires, merinos, driles y otros artículos d«6 a 8 de la mañaii-, y de 3 á 6 de la farde.	1/
pertenecientes al sexo, fuerte, y ademas toda clase de ropa* Eli ÍR Cdlltí 061 AgUÜa EÚIIl. 73 eiltr© Z BU nacha, á precios fijos y mas módicos que en loa1 demas o atable- j Rafael y Neptuuo, eé haya Uní criandera para j1 que la necc-cimientos de su clase como se verá eu la tarifa fijada en dieba site, de poco meses de parida.
“■‘nota.-losc.u. quieren pan.r .„oda de ropa co» poco t J® alquila para la presenta temporada
capital,pueden rere*co* el amo de **	j f.rniTia!*» .Lrfíe^.slar^elB ourrtM^euiredir^ile
COMPRAS
Se solicita comprar un negro en venta
real que eea calesero y cocinero y un negro 6 negra que no pase de lo onzas que sea ó cocinero, ó calesero, ó lavandera, ó costurera: calle de Neptuno núm. 1.0, esquina, en la misma se eolicitan costureras.	2
ALQUILERES.
Para el servicio del alumbrado público
de gas se admiten negros esclavos abonándoseles 10$ ¡¡¡mensuales y manutención: en la calle del Sol núm. 72 impondrán.
Se solicita alquilar peones en cuadrilla
por todo el año para trabajos de la sociedad de Carretones especulación en el Camino de Hierro,impondrán en ei almacén de extracción de Villanueva.	4
Se alquila la casa calle de 0-Reiy n. 47
entre la de Villegas y la plaza del Monserrate tiene saguun sata, 3 aposentos, cocina,, caballeriza, aJgive, demas menesteres, y sala con aposentos altos. Es porra buena localidad muv aparente para un establecimiento, impondrán en la calle de Cuba n. 30.
Se alquila la casa calle de Cuba u. 39 es
quina á la plazuela de 8an Agustín, en la parte baja lien© nula, 7 aposento« cocina, despensa, caballeriza y demás menesteres un entresuelo interior, y en la parte alta á la calle de Cuba aula y 4aposentos, por bu repartición y buen i localidad es muy aparente para escritorio y pura un gran establecimiento, en lu misma impondrán.	\
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por rindes o ibonámli.les 2 reales sencillos pin cu Ja peso que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm, 106.
En una onzamensual se alquila un mulato
jóven de buena p»e*encia y costumbres, exeieme r.uleat-n» d«- pa-
medios: y k su vista, en un cuarto de hora, se dejara mucho mas claro y agradable su parecido, be haran desde los mayo-rehíle 6 á . pulgadas hasta W d.m.nutos en sortijas, como asimismo grupos de los mas numerosos y difíciles encajase cuadros de notaWe elegancia y variedad, be ejecutaran con
limpieza y claridad an la calle del Prado, num. Ufa, acera del café de Escaurlza, de 7 déla mañana a i de la tarde. Hay un surtido escogido de prendas de oro para colocar los retratos
diminutos inclusos medallones para poner 4 retratos de buen
tamaño ú 8 personas en 4 grupos que se harán con uno de los mejores instrumantos que posee esta capital.
Letra inglesa comercial se
responderá iní aliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2 000 ejemplares en los cuadernos del profesor ndvirtiendo que mejorará notablemente la letra en 10 á 12 dias aun á aque-
_	______'líos qne no hayan sacado mayor partido
en uno ó dos mesfs por otros sistemas prácticos que, aunque algunos, adelanten, son inútiles para los que necesiten mas auxilios de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por claridad á toda inteligencia, como ae mostr rán varios ejemplos de esta especie: cal 1« del Prado, núm. 116.
A los que posean pistolas de sale n.—Se
expe nden tiros de dichas armas, perfectamente acondicionados en cajas de hoja de data* al ínfimo precio de 3¿$ millar. Ful minantes superiores de la marca G. ochavados para escopetas, baratos. Botas de goma elástica dé 3 y 4 botellas para lie* vnr \ \no de camino á ’2$. Esclavinas de.goma para no mojarse á 6$ 3 rs.Chimeneas finas, sacatrapos y cabezat de baquetas de escopetas müv baratas. Acíeinas dos escopeta» finas de mu cho alean e, francesas, de Lepage y Lecclerey dos pistolas de -alón. Impondrán en la camisería ¡Movimiento continuo, calle de Mercaderes.	2
La Real Sociedad Económica juega en
el sor»* o nú o .504. los dos medios billetes num. 23-360 v 32318.
Un s jeto natural e Canarias solicita
colocarse Je ci. tarméro para campo ó en la ciudad hallándole con la. rafie-H. te carmeidan y persona que le abone: en la f ndi* calle fie Cuba uú n. 4 darán r«Z'»n.	2
Tintorería.—La antigua del Puente Cña-
vez cnlznda' d» I Monte, núm. 24d, se ha trasladado al núm. 174 de colaina > junto á lu pun cierta de ia Rosa de la misma iV/.nda, v ¡,l i »A'i.frece servir a sus parroquianos coa el ea-ineioque le »erv*"ocfin.
Se solicita únn enfermero para uu inge-
moque se |ía|in estab'e údoén- la jurisdracion dei Murtal, ad-v riraudo qu.- Oh deirarqoitero y haber pertenecido u. otra» an* f i ni«- rías, ejercit-ndose en la curación de las enfermedades .le los nebros. 8obresu sueldo y jumas circunstancias: infor-tuaiánen la cabe, dé !o« Ofic o¿ núm. 21.
Se solicita un regente ó di rector de im
dúcTd'á inteligenciaí' en la
i'ARA VLKaCKUZ
8a!drá lo hermosa y vciera irag. ta española paquete ANA PEKE.-A, y »Junte a«lu pusagema a quienes se taluda todas ua co.uüJidiidr» de 8-.s tiutrvúa Cituarus y fcl trato tuas tsme* ado. iuipoudinu sus coueiguuuur oh-
__________________________NURI1 G\ OLMO Y CP.
i .Uirt L \ LUflrfLi
in »> ;.r ürwvr-dud tu iic-iiunsa fragata española 'v^dLLMA y a.iiuiic uu n-fiu da curgu á flete y pasageros i íl. i.tía .a ucred'iad'j capit iu t J.FruiiuiscO Ferrer ofrece e . .. .. ¡Huí o m ra..o v.ra-c.nubiiJaicja da su uuevu cámara im-
udr^n hUo cuiisiguaturiO
NORIEGA OLMO Y CP.
P.AK i UE&iOV \.
El b#»rg»tit¡n sardo ¿Ei ERA i'ELLI, espitan Conr&do8 •rc.bi ra paite dtv su carga uxeulu & flete y pasageros y saldrá
uuiedtalamente, impoudiá
___________________________M. DE EMBIL Y CP.
IM R A 8.PE ! E .isBUti'GO
Caí drá dentro de5 ó 6 Jims por i»t vía de Matanzas la nueva y ia. moen fr«guta prudiuuu A <»t.LlN E capitán Kieinwort forrada , clnvettíoda encubre admite a ftate tabacos solamente. Impon^ uáu el capituu abordo o au» cuutíignatarios
DRAKE Y CP.
“	PARÁNeVÍT YORK
Saldrá el 25 dei coi neme, 1«, nueva, hermosa y muy veleta fragata americann paquete PARODI, capitán Rich, forrada y clave tea da en cobre, admite á flete 40ü cajas de azúcar, carga ijcra, t¡ib ico enrama y labrado, como también pasageros para ios cuales tiene excelentes comodidades y recibirán un excele letraio: impon han el capitán abordo ó sus consi gnat arios.
DRAKE Y CP.
FA RA A. SEBASTIAN V BILBAO.
Saldrá el ¿5 del comento el nnevo, hermoso y velero ber-¿antin espaOol SECUNIHNA, forrado y claveteado ten cobre; nene la mitad de eu cargamento listo y admite un rea o á fíete, y paeage.os á quienes eu acreditado capitán Albizuri está dis» puestoá dorlvB un eemerndo trufa. Impondrán ealle de laLam-carilla mim.91. eu consignatario.
P	i» j.K. DE AQUECHE
agt.
CABOTAGE,
ENTRADAS.
De la Mulata g. Potosí, p. Puente, 200 <$ azúcar«
Del Mariel g. Jm>ta, p. Rodriguez, 216 id. 8 p. agt.
De Matanza» g. 2 Hermanos, p, Alorde, 530 id.
Del Júc ro g. Bella Cubana, p. Escalera, 852 id. 16 p= agt De Cárdenas g. Ranchita, p. Dopez, 516 id.
De Sierra Morena g. Molestadora, p. Enceñat, 556 id. 13 p.
Del Maríel g. Flor de Regla, p. Compan, 160 id, 6 id* DESPACHADOS.
Para Cabañas bal. Manuelita, p. Lledó, con efectos,
Para Matanzas g. Adela, p. Agres, con id.
Para la Teja g. Felicia, p. Rafael, con id.
Para Carahata» g. Diego, p. Romero, con id-Para Santa Cruz g» Reslita, p. Badaró, con id.
Para el Mariel g, Flor de Regla, p. Compan, coa id.
REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS—Entradas,
I6.-*="Berg, ingles Helen, Amer y,'de la Habana,
Berg. ing. Vivid, Kendriek, de jamaica.
17—Berg. danés Rose, Lange, de la Habana,
SALIDAS.
Berg, amer, Tyrone, Leiand, para N. York Berg. ing. Commeice, Curtís, para Halifax* CARDENAS—Entradas 15—-Berg. amer. Keoka, Carver, de Filadelfia,
Berg.ing. St. Ellene, French,de Matanzas,
16.—Berg. amer, Cibilian,iNickels, de Boston.
Berg. amer.¡ Abeona, Anderson, deNew-York, SALIDAS.
18.—Gol. amer. Henriette, Keen, para Filadelfia.
Berg. amer. Nitheroy, B. iSandeil, para Boston._
PARA MALTA Y TRIESTE.
La fragata americana \POLLO, ndnúte carga é impondrá M DE EMBIL Y CP.
“	PARA BARCELONA.	‘	'
Ha fijado la salida para el domingo 25 del cofriente la hér-raoaa fragata empeñóla TULiO admite todavía algunos pasage-rc-s qué hallarán abordo tas mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato eu capitán l>. Francisco ¿Stast. Impondrán .os Sres.
S AMA Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Sr Alcalde mayor 3.° serematarán el mártcs 20 del actual á las 4¿ de ia tarde los efectos y enseres de la bodega y fonda situada en la calle del Baluarte esquina á la de los Genios, tasado todo en 718$ 6 ra.
El mártes 20 del actual á las 11 de ia mañana se rematará un caballo color aceytuno perla de siete cuartas, capón de cínico años, sano y sin resabios en muy buenas carnes, propio para loque lo quieran emplear y particularmente para una seño= ra por su cómoda marcha buen modo pisar y está perfectamente rendado.
F.1 mártes 20 á las 11 de la mañana ee rematarán en la calle de Mercaderes frente á palacio 2 cajas con sombreros de castor un «estante 12 sillas de madera una raesa de tresillo 2 barri= es coa barrenas surtidas 24 globos para quinqués y dos esferas para idem al mejor postor-
Buques que comieuzau su descarga.
Berg. esp. Empiéta, proc.de Barcelona.
Barca belga Petronille, id. de Amberea.
Gol. amer. Fairy, id. de id.
Buques que concluyeron su descarga.
Id, id. John Abbers, id. de Mobila,
Berg. id. John Dauson, id. de Wilmington.
Id. id. Randon, id. de Sayannah.
Frag. id. RoT «it, id. de New-York.
Gol. id. Cornelia, id. deNew-Oneana.
Id. esp.Herculinu, id- de la Cor-uña.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Ciaike y cp.—50‘piezaa de crehuela», 12U id. zaraza» de algodón.
Por D. Antonio Nattes.—50 garrafones vacíos.
Por D. M. de Santelice*.—17 arrobas pimienta de Tabasci
BUQUS3 A LA CARGA.

FR \GáTA ESPAÑOLA JULLi.
Se suplica a los áre», que tienen tomado pasage en dicta buque entregue« sus pasaporte» en cusa de lo© consignatario; 8res. Samá y cotnp.
prenía que ten < q'it»1« abone su co
ierro media cuadra del paradero de los Omnibus núm. 120 en j íibieria <ta Lharlain y b erro* ndev¡: calle del Obispo núm. 114.
frente daran razón.	i Petrond González, parda ingenua, rebo
próposicionoB por el «rinatoete y demás enseres <!el est.bleo-i .	. ..	.	,	...	, ,
miento de ropas que e» halla en1« plaauela de Belen. Inicien- L«"0 f harpai,o,caballería.,pera 4cabdUosi calada do esquina a la« calles de Luz y Compostela, punto exceleu- ^ te y muv acreditado, pues si realizaos por no querer interve uir en dos establecimientos
IUP0RTANT
D. Alejandro Bausan tiene to del público quecouúnúa
al que tantos prodigios está haciendo en los numerosos ingenios	Qü eui¿u¿ia ua vazoocx o y sopa mji u	« i recer ajFUa pu(jer dudocón nosAerioridad á algi.
qtie ia emplean según puede hacer constar por los certificados uno de 103 dos oficios en 15$ mensuales núm. 130, calle de la i desde ahora lo declara nulo y de ningún valor, y felicitaciones que hareetbido de hacendados muy respetables. Industria.
En su establecimiento de San Lázaro, horno de ia Real Junta . — ■	---------------¡JiTk i ,i 11 as
de Fomento se sigue expendiendo perfectamente envasada eu i	rE.Ki hmb.
pipas á razón de 4$ el barril.	9
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragat> española LEO.NTiN V, admite carga v pasageros á quienes st capitán D. G ibritíi Pért-z ofrece un esmerado trato eu t«u ^sp¡i crasa y ventilada cara ira. Impondrán eu ia calle de ia Obra-Ría núm. 118 su coiioignatariu.
I). R. DE ARHIGUNAGA.
PAR i ClfcNFUBUOj Y i’tilNlDA,/.
Saldrá de. BatabmO a la mayor brevedad la goleta Merce su pu trun D Francisco Agui.ar para cuyos puntos adulile caí ga a ftaíe y pus g Jios liaran ra/.ou en la Calle dr. 8uu lguacn fonda del Aguila de Oro y en la misma almacén de viveiet ire me a la sombrerería del Voical.
____	t». SANTIAGO ALMIRtLL.
Para hambürgo
S ildrá á principas ilei nies ein.unte ia mu / acreditada fra gala hamourgesa CÜliA al tuaudo de su capitai! L. E. Degù i.t ira la mayor paite de bu ar¡¿a l ata y udmiteel reoto a flete oí o prest nta opurtuuuiueme t.moieu itícibe pusageios á loa q -tirinda el butnliuto de cosinmbie. iuipondiatt sus consign-i rioslosSies.
.____ BaUvhn Bí-:hn y cp.

VAPORES.
VAF0R TAYABil.
NUEVO AKKEGLO DE VI AGES.
SALIDA DE BATAAANO.
Todos ios limes uespues ae la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los mártes al amanecer, ú las |10 de ia mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á las 61 déla mañana y llegara á Cienfuegos por la tarde del mismo dia,á la 1 de la madrugada del viernes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-oanó el mismo dia por ia tarde.
8e suplica á los 8res. cargadores la remitan á Batabanó 2 lias antes de la salida del vapor y las guius-y conocinrentos por la tarde á ia caa»* consignataria. Lo despacha en la calle de Merc cadete» esquilma lado la Obra-Pía
1LDOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR HABANERO”
No habiendo tenido tiempo para pintar dicho buque antes de loe viagea de fiestas Realce suspende su salida por algunos lias para verificarlo.

LL FIGílRi).
Esta fábrica de tabaresde D. Julián Rivaa permanece en su antigua capa extramuros c.ille ita ta ¡VIaloja r.úm 3D
A L03 SREís. HACENDADOS. "
Para realizur una facturase venden hormas de hierro pin*= mdo para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y de t 7 libra» de peso, a 4¿ reales cada una, medio reai ménos que su eot-to. Impondrán en ia calle de 8ao ígdacio uúin,1UÜ,
Hormas y galletas para purgar azúcar
•xiste un surtido d«ellas perfectamente ucabádaa y pintadas uia calle de Sun Salvador de Oria uúm. 4 laa que se expende iáná pro ios equitatrvoa hasta su total reaiizaciou.
Se solicita al Sr. D. José Santiago Batlle
para coiuumciijle un asumo que le inte esa. Impondrán en la tulle de lo» OfiuioR *»ú.n* 4e»quina al Callejón de Justiz^_
Hormas y gabfctas para purgar azúcar
•xtaten variua par tulas de diferentes clases y medidas trabaja0 i -s con la mayor }>eifi ccion, capa de los 8res. Fernandez, Pozo j cp. calle de Ignacio num Hl.
M áz aei Norto
recio mu v b irato eu la califa*
superior. Se v.nde á
de b»s t ficio-s núm. 4.
PARA REMEDIOS ESTERO REaL Y LOo DEuRuo.
Goleta E8'J Rf LL.-i admite curga a Ütie y pasageros » despacha abordo su patron i>. Amonio Garciaó su cousiguúln río en la furnia Convenio de Versara eu los portale» dclu Marina.
______________ D. LU|6_V 1 VEUiO.
^ARANEW'-ORK
Dará la ve'a ei 22 .¿el coi ricii'e la üJi.iiosayvelerafragaL am*-ricuua LYR A su cap lían B rtoa ..imite carga a itale y pas¡ ^eriiS ioscuaies recmiraneicsmer -do ¿ratode su acreditado cu pitali Daran razón sus consignatarios
______	8RE8 8. C. BURNHAM Y CP.
Vino ae ¿au Vioeute eu medi-.s pipas y
>r •	• v •-< Im «<> ! i ;>! z drt Arma» num 3.	.
S3 vacilen & máq iuas de vapor de fuer*
.a o cubailo-, dos idi-m de 5 caballo» tragun el cómputo inglés» .u sus calderas y untan loa d - repuesto. También ladrillos re=
ractarios inglese» : precios módicos.
io Casa de ios ¿res. Fernandez Pozo y co., c üle de San Igná*
*üm.91.
GRAN TEATRO DE TACON
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA CATALANA
L..Í I.úmeri.e i vore. fai. e eu el eoiteu que B.celtbrJ l*»a*
.ihedel domingo 18 h *n e>do.
Primer premt j.	1,084.
Segundo premio 2,694.
Se hace presente a tas peleonas que tengan los
En la noche del 13 del corriente se ha
..treriedo un relo dado« t.p«« de oro eu autor Vacheron' ■ Conatanliu de Ginrbre núm. 50911 eecape da Supler con su, llave dearo para darle cuerda J eu leontina de acero se suplica i á la perwma que io tensra lo eutreerue en la calle de Mercaderes ¡ relojería núm. 7 el que »era (jratifícado con una oirea de oro. j
Eula noche del domingo se ha perdido
: un alfiler de brillante« con esmaltes azules esta pérdida fuó en el i
m
a »xwBAanraiw
r:car. a» %A satuta.
BAU A C AU1Z.
Sa'Irá ein faítn dei ¿3 al 30 del comento ie hermosa y yele- Cíe noce presente a . .s pe.eui.ae que icug.u	®
ra fra^stuespañola paquete HAB ANEKO NUil. 3, tiene cotn- ndicadoe, que pueden ocurrir 4 los altoa de la I’eecoderm ue prometida parte de eu carga y admití, a el resto á flete e¡ se pre- ' a 9 de ln n añona y de 4 á 6 do la larde, donde Ies serán en
Benta Con oportunidad, como tamfaien pueageros U quienes r.fre- ¿adoa ¡os premioe correspondientes.	_____,
ce eu acreditado capitán l>. Juan Barnagotiía ofrece el esme---------------------------------------“T
rudo trato que tiene de costumbre. Iníormara en la caite de te Obra-Pía núm. 118.
Entra as áe buuues.
o.R. de arrigünaga.
HARA LA COKUNA Y SANTANDER ’
Saldrá en todo e'Pteecmo me» la nueva h famosa y velera fragata eapaflola NINFA DEa M I ANI.ER su cipitan D-Valeriano Flores Eetrada feriada y claveteada en cobre admite
trecho que media delacalle de Mercaderes esquina i i. del j|*. _Pe Nesr-Orlaana en Sdia. goi. amer, Fairy, cap. Siiv.r,14 a“lc el cónpnto de 50° cajaa q0 aaúcar v paBa eroa ,‘03 cuale. Obispo a la p!a*a i}e Armas, se .uplic* si fueren 4	Ia mn. 118, con mut à D. F Alvar«. fo-i:K. I.	' aeran perfí-ctamete bien alojados y recibirán un el exel.nte trate
retengan v al que la preeente se le gratificará ern
Œ Ue Bahia de Tabla en 46 diaa frag, sueca Daniel, Clip, impondrán el capitan 4 bordo ó sus consignatario..
DRAKE Y CP.
I ¡NI'EVA HEMES A.
D.Jot* M.readal, duefao de la tienda tie ropas U Groan -
Para Santander.
Saldrá é fines do Abril la muy conocida frag
qae ea el valor i . loa brillantes: en la CHlle Resl de '» Salud C*l¡b,rg, t0n. 430. an larra 4 Balbiani Seeger v cp. páse’g- lo', num. 73 ó en la «quina do la Crui Verde calle de la Amargura Dia 19,_0e New-Orleans en 6 dias berg. amer. P. Soalé,
num' PERDIDAS.—Eu la noche del mártes 13	B.-!p.qu0,rpERft?a“^
úel eorrient« mes como á eso de las 9 se ha extraviado de la ca- ssslm, toa. 168, en lastra a D. L. A. Gogely cp. Pasag. 7 para gusten tomar pasage en dicho buque haílaráatas °mejore3 ^co-
impondrán sna consígnala-
SAMA Y CP,
...___________________________ .	--- - - ----------------------.- -	c.	-	-, — gusten tomar pasage en dicho buque h-iitar-- i !«*' mpf.trcJ
de 8.	©equinaà U del AguÜs, tiene el honor de •• del Excmo. Sr.Conde de Santoven’a una pernia galgadeco- esta v 5 dorrantito.	modidaflesy el mas delicado trato: impondrán sus consiírnata
anunciar ni balio seno d. asta capital qu« acaba de recibir lordo cansía claro, con una pinta blanca can cuadrada en la. De S.Thütna» en 14 días frag. frano. Jeanne d' Are, cap. : rion loa Sre»	UQ sus conaivnats.
da'asqaiano
eoa ai nombre da pana tuperior dai pescusso y qu» »ntiend. por Ñené. So lupli- Dumont, toa. 997, an la.tr« á Drake y ep.
BAILES DE TEA! DORADA Se da-an toiius loe sábados, domingos, y de mas diaa férlft’ dos; en Jesús del Monte en el cafó y confitería,casa número 5 junto del puente Aguadulce, [si el tiempo lo Permite] durante .a temporada. El dueño del local, no omite gasto alguno, para conseguir el indicado fin quo amas de su capacidad» ba ionstruidoenal pa io una espaciosa glorieta para los bailes, •-on un amable é inteligente bastonero que pabe su obligación que hará conservar el orden que eu tales casos se requieren.
”r-mbien se cuenta con una buena orquesta que toCP,Tf’ üuoua» y alegres danzas y en particular lo serán La Novedad, y la Curra: dirigidas por el acreditado profesor Ignacio Piñero, Los bailes darán principio el sábado 24 del corriente mes y su entrada será de 3 pesetas sencillas para los hombres y i®9 señoras gfátis.	. .	.
Se principiará á las Sen punto de la noche y concluirá »* cañonazo.	_______
:m?rsnta D£i eoauüuie fe* *- *■