terr.fietda, que encerraba aia otrae o&ñas, i a sus a de trescientos mil francos.
Los negocios <ie Julián le precisaron & permanecer en el Havre una semana entera; pero a! cabo tomó el camino de Paris, y su primera visita fué para su antiguo amo, á quien halló muy Bcabado, auuaue tau sereno corro ántes. Faooy le recibió cou aire un puco re-
EssaTos de cüastitos—Pronto debe efectuarse la primera reunión musical de la sèrie que cou el modesto nombre que encabeza estas líoeas, preparan activamente los inteligentes artistas D. Toribio Segur» y D. Enrique González auxiliados por otros varios profesores conocidos y debidamente estimados pur su mérito. Las reuniones se efectúa« ñu en el mismo local
servado, y le felicitó de su vuelta con uoa cordialidad donde se verificó la primera, es decir, en la espacios»
mezclada de tristeza. Eu cuanto al señor Trudaiue, este abrió los brezos á su antiguo dependiente, y euju-gó tres veces consecutivas por sus anteojos oscurecidos por sus lágrimas.
—Supongo que todo va bien, dijo Julián conmovido también como el auciano.
— Sí, sí, respondió Trudaiue á inedia voz, todo va bien, graciosa las buenas almas.
Julián cortó de pronto una explicaeíou en la cual temia comnrorneterse, y se puso A preguntarle por sus • inocidos informándose también de los cambios sobrevenidos s >l>re la plata de París. Muchas variaciones
casa situada en la calzada de Gaicano esquina à la calle de Dragones. Lasuscritiongrromovida parios Sres. Segura y González al efecto, parece que ha tenido mil) iiueu resultado, contando los interesados con un con siderable ninnerò de personas entre las cuales se bd cueutrau muchas da las mas respetables de esta cij-dad. Nos alegramos de que el éxito haya correspondido á las esperanzas do los promovedores de este agradable recreo que debe tener por útil resultado el familiarizarnos con esa música profunda à la parque bella que revela la verdadera importancia del arte. Temperatura-—F-l recio y prolongado aguacero
cía, hombre gentil, al cual convirtió á ¡a fé con sus razones y buenos ejemplos. La conversión de Clodoveo sucedió eu una batalla que dió contra los alemanes, pues al tiempo de la pelea dijo; el verdadero Dios de mi muger Clotilde me valga: y dicho esto consiguió la victoria, se bautizó y después desterró de su reino la idolatría. Muerto Clodoveo se retiró su esposa al monasterio de San Martin de Jurón, donde vivió bajo la regla privativa de S. Benito abad. Tuvo en gran veneración á San Mauro y contribuyó á la fuudarion de rúa monasterios. Falleció el dia 3 de junio año da 554.
Ademas se hace hoy mención de San Isaac, monje y mtr. cordobés. Por haber hablado mal del falso profeta tnahoma, le cortaron la cabeza el día 3 de jumo del año 851. San Pergentino y San Lorentino cou otros compañeros intrs, lo fueron en la ciudad de A
general conocimiento. Habana 29 de Mayo de 1853.—Manuel antiguo grande, un p
María Carhú síndico.
había habida en las fortunas; muchas antiguas casa*'que cayó el martes en la tarde uos hizo concebir algu-bien conocidas de Julián habían desaparecido en «sh» j uas esperanzas tocante á la disminución del excesivo t mpestades de la Bolsa que agitan perpetuamente ia calor que uos amovía, pero por desgracia han sido va riqueza pública, y también habian nacido otras nueva».
Cutre estas últimas Trudaiue nombró ía «le \i. J.,$e Perué que se había reunido hacia
UCEO,
Programa de lar funciones que dará esta Sociedad en el próximo mea de Junio.
Sábado 5. Gran baile,*
12. Función dramátiea=
19. Gran concierto.
26 Función dramática.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. sócios. ¡ Habana y Mayo29 d* 185*2.—Ld Sección d»re«-t*va,_	4
9M&WM XSQKOmSA.
1 alfombra de 6 varas en cuadre cocinera, laandera, 16*. • nía» » na calle de San Rafael núm 45
e..», 1 una meaita redonda . 1 masa de tr esilio, 1 maleta .«baa, sin id gar k redibito-
7
VENTAS DE FINCAS.
_____________ . Se vende un solar con6ouartos que re-
■•ezzo. Ascendió el número de estos mártires á 402, V Ldj*uaohasta 85$con tojozlos arrimos de mamáoste. ía y sin
fueron degollados el di.-, 3 de junio año 25). San Lu- I qkD?«U,Í¡iS;11T«86 , 11,4 sl,uado ®ul1* c*11* de la Estrella n.
•i	.	,,	.	.Y,	.	,	.	.. . , 196, tambiee se arrienda un potrero de H ó mas caballerías de
«'titano y cuatro limos llamados Claudio, lpacto, Pablo tierra en la Vuelta de Abajo entre el pueblo «le Candelaria v S ■' Dionisio mártires. El primero era sacerdote de los! Cristóbal,es abundante eu palmas y aguadas propio o
...	I l.ro .luí tok.io/>. ».1	_ I	...	' _
atgun tiempo eoo Varnier para algunos negocios, y de quien ya se principiaba á balitar como socio futuro. Julián que prestaba muy poca importancia a todos estos pormenores, interrumpió el coloquio eu ciihiuo pudo, dejando al señor Trudaiue enteramente tranquilo.
Al otro dia se volvió à p. esentar eu casa desti antiguo amo con algunas curiosidades americanas destinadas ásu hija, y sus visitas se fuerou renovando todo» los días, haciéndose cada vez mas largas y mas intimas. Fduny recibía ¡iljóveii cou ia misma amabilidad que otros tiempos, aunque sin aquella frauca alegiía que reinaba entonces eti sus entrevistas. Ademas parecía evitar todas las confi leticias que Juli tn deseaba eoo una especie de temor hacia todo lo que eran expli «•aciones. Julián quiso sa ir al fin de sus iucertidumhres y solicitando una entrevista con M. Varnier, le confesó el amor que profesaba á su h ja; el banquero hizo uu brusco movimiento y esclamò;
— Es cierto lo que decís? Venís a pedirme ia manode Fanny?
—Ale atrevo a hacerlo hoy que he visto coronados mis esfuerzos cou un bueu resultado.
Y	dicho esto contó en poras palabras á M. Var nier como la esperanza de ese matrimonio había determinado su partida, infundiéndole el valor necesario.
El rostro del banquero tomó una expresión de dolor muy piooutiriada.
—Alguna maldición nos lia cuido! esclamò pegándose en la frente.
—Que queréis decir? preguntó Julián.
—Nunca me habíais dicho nada ni yo tampoco sospeché li m»a mínima cosa! tepuso M. Varnier.
Y	qué?
-- Mi li ja está prometida á M. José Berné.
El jóveu lanzó un grito deseperado.
—No podía titubear, eontiuuóel banquero; esa unión conveniente bajo todos aspectos, me aseguraba uoa asociación sin la cual estaba comprometido el porvenir de mi casa____espuse á Fanny mi situación. —
—Y consintió?
—Después de reflexionarlo, pero sin violentarse.
Y	si enternecida con mi afecto, quisiese deshaeer lo hecho? esclamò Juliau.
—Querrais hacerla faltar i una promesa? d'jo M. Varnier; lia comprometido su palabra, y está fijado el dia de la boda: faltar sin motivo á una palabra dada no es leal: ademas Fanny ha aceptado libremente la proposición de M. Parné.
—Libremente! No, esclamò J ulian: porque ella sabia que ese matrimonio os era uecesario, vos mismo lo habéis dicho, ha cedido á una especie de violencia morbi......
—Y sisnlo hubiese cedido á la gratitud, que diríais? interrumpió vivamente Varnier; si esa alianza fuese el único medio de pagar á un hombre a quien debemos el honcr-------
—Cómo es eso?
—Nome interroguéis, porque liada puedo deciros.
—Y yo puedo decirlo todo, interrumpió una voz.
Y	el Sr. Trudaiue separó de repente la mampara que ocultaba la puerta del estrado.
—Nos habéis estado escuchando, esclamò M. Var-nier frunciendo las cejas.
—Eu el primer instante ha sido á. pesar mío, replicó el antiguo empleado, porque o» traia á la firma estos papeles; pero las palabras que oí entonces me determinaron á escucharlo todo.
Y	volviéndose hacia J uliau, añadió:
—El servicio que debe M. Varnier puede esplicarse eu dos palabras; nos hallábamos en la imposibidad de hacer frente este mes, porque nos faltaban trescientos mil francos, sin los cuales la quiebra era segura, y los hemos recibido por el correo, cuando ya habíamos perdido toda esperanza
y mtr. fue también degollaos con j calledela Reina, au buena situación yel terrenoque*ocupa*! los limos anteriores. San Lifardo Pbro. estuvo dotado hacen al proposito para una persona da gusto: i.npondr n cou la gracia de profecía y milagros y murió santa- lulbaceaen Guanabacoa calle Real, pasada la plazoleta de C mente año «le 550. San Cecilio pbro. y mtr. fl «recio	de zaguan frente al núm. 54.
eu el siglo III y bautizó á san Cipriano. San Davino j , S8 V0IKI6II dOo CSSÍtclS (Ü9 ni 1 ¿101*3, y t©jci-confesor, repartió todo su patrimonio a les pobres, y I	uTbm/ot
murió santamente el día «í de Junto ano de 1,051, fue I He,tienende frente ambas |5| varas v 31 de í*m«lo, s«ielo prt>-glorioso en milagros antes y después do su mueite. pío, en cfcntida-« de'?500* elisión de Jornia núm. ¿ impondrán. Santa Oliva virgen, toda su vida fué el modelo de la Se Vende en 2,6 J0$ liares para el V6R-Peifeccion, y postrada eo oración entregó su alma ni ledor, la casa uúra. 36 calle del Empedrado, de mampuMaria Criador.	J v teja, conssla, 3 eu«irtoa bajo» y un«> alto, cernedor y cocina
reconoce 700J de una imposición. En la mis«na darán razón.
FIESTAS DE IGLESIAS.
Misai solemnes.—El viernes. En la T. O. de S.
uas. La temperatura sigue tan incómoda como anteriormente. v Ih humedad déla atmósfera uo siendo bastante poderosa á mitigarla, contribuye por el con trario á hacerla aun mas iucóinoda. Felizmente las aguas parecen haberse entablado sériamente, S io atónos así nos io hacen creer los densos vapores que interceptan la claridad del cielo por la parte del sur, y debemos confiar eu que su continuación acabará al fin modificando algún tanto la temperatura actual.
;Ojala suceda asi!
Carreras de caballos.—Según rumores que han llegado á oidos nuestros, muy prouto deben comen- j ¿ar las carrbras de caballos promovidas con? el objeto J de mejorar la raza caballar eu nuestra isla. Estos! ejercicios ademas do teuer un fin útil, como se ha visto, son sumamente agradables, y proporcionarán un nuevo recreo que agregar al número de los que en la actualidad cuentan los habitantes de la Habana. Nos alegraremos púas de que los resultados correspondan al objeto que se propoueu los autores de tan feliz penca miento.
Colección de contradanaís.—Muy pronto debe ver la luz pública la preciosa colección de contradanzas que á ruegos de muchas bellas filarmónicas han resuelto reimprimir los señores Zequeira y Coca. Esta colección, como ya lo hemos dicho, constará únicamente de composiciones eacnj idas cuyo mérito ha sancionado ya la aprobación del público. Si no son falsos los informes que se nos han comunicado, no pasaran muchos días sin que haya quedado satisfecha la impaciencia con que nuestros hábiles pianistas aguardan la aparición de esa interesante publicación musical.
Ole-Bdll—Nuestros lectores no han olvidado; segurameote á este célebre violinista á quien haré al- j guu tiempo tuvimos el gusto de aplaudir en la Haba-’ na. Eu uno de nuestros uúmeros puteiiores dijimos que no obstante haber motivado su «-¡age á I03 Estados-Unidos el arreglo do varios asuntos qu« habia dejado pendientes allí al regresar á Europa, halda determinado dar algunos conciertos en las principales ciudades de los E.-Unidos. Según vemos en los últimos periódicos de Nueva York que hemos recibido, se hallaba en Ftladelfia donde al parecer el público no se habia dado mucha prisa en ir á oírle. Acompañábale un pianista llamado Alfredo Jaell el cual halda sido casi mas aplaudido que el célebre violinista «o obstante la oscuridad que rodea aun su nombre.
He aquí la calificación que de su mérito hace un diario de los Estados-Unidos.
“En los Estados-Unidos he presenciado el triunfo de tros pianistas que sou: Leopoldo Meyer, Heurique Herz y Strak'jsh- El primero era en el piano lo que es Ole Bull en el violin, es decir, profesaba el verda-«I no einpii isiino mus cal. El s<-guudo poseía un estilo correcto y sabio, pero que ya no era de moda y en el cual dominaba una perfección glacial. Eu cuanto al tercero, se hallaba dotado de un método febril y regañón cuyo encanto no he podido comprender nunca| bien.
Las cualidades que diHiiu^uon á esos tres artistas;
tan diforentes, las reúne Alfredo Jaell, moderándolasI MOVIMIENTO diailiq rn LOS HOSPITALES
Bevande en pacta de retro con el que 39
adquirió u na accesoria de mampoiteria v tejas correspondiente i la casa riuin. io'- calle de S ia Nicolas Ih q un tiene «tus pose-eiones, su patio, pozo v demis menesteres en 990$ libres pira el vendedor, produce 10 mensuales muy seguros a (virtiendo
a..a	__ lúfíñ — í Î	' r-	Jn	......
Francisco la del Sacramento '¿'las 7. EnTa CaíedrYl I	ISTmiÍEín "* cü,n‘,,adur ,0l>: en
a pr.mera de erección dél presente mes y en seguida Para C mplir l03 legldos de Una téstala de l ercia a las 8. Eu San Fenpe la de Ntnt. Sra. mentaría se vende u.m casa en esu cu lad, lem„n .«iste n v de las Angustias. La el Etpiritu-S tuto U del Señor I »eji, enlosada de nuevo, con sil* gran ls, dos cu irt»s, po*ñ, d» la Coronación. La el Saüto Cr«8to la del Señor I P«Hioregular cocina y demas com »di I des, en 2300$ h bre de del Buen Vi,ge En Balen la del S-ñor de la Salud.	Ó '* d‘> 18 cal“'
u San Juan de Dios la He San Francisco de Paula. ap Vílnda la oaaa virtm nn Eu Paula la del Patrón. E. Guadalupe la da Ntra. Cuba“deÍL.?“«70 dBJ4 Cllle da Sru. de los Dolores todas á las 7. Eu el Santuario de	ge venden Ó rep irten'á^CenSO radlmibla
l^onrroauf	d6 l* Buena Mu^rte d® á 8* E» 367J caballerías de tierra Uaq-.e forman parte de U h ernia
la parroquia do Lruanabacoa la de feaa Fraucisco de I San Narciso de Alrarez, jurisdicción de áagua la Gran«Je,lm-Paula ó las 7-	IdanporelN con la hacienda de C mt**, por el K c«>ti el renleu*
V. O T. de S. Francisco. E! viérnes 4 del cor-	¿"r:eno,Bu	'* e"
nente como.primero del mes se le canta la misa a lerrenoa
i^tra. ora. de los Dolores a expeusas de SUS devotos, á de la Laguna Grande y parte el potrerillo. Estos terrenos están 7.	J muy cerca ue la M icagüi cuya dirección llevn el camino de
hierro que hoy concluye en el paradero de la «\giiica. L i fron-
las
ilosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de d chas tierras lasque están bañadas por varios arroyos Las personas qu1 desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa n. 42 calle de loa Oficios.
En ia primera semana del mes cin Junio se efectuará el re ..	. parto áfavor de las personas que soliciten por medio del agri-
i VT. . ? "lLiTARüJ£ «miaña—O. Joaquín Roaell, vive mensor que estará en Alvarez, de todo lo que informará L>. J. en el castillo del Príncipe, t	Fernando Rubalcava.
Vacuna.—Hoy se ailministrnel virus vacuno de II á 12 deI SBVflndo narmata nny nr.nr.a- z ----- gj.
Habana 3 de Junio
afecciones astronómicas.—Saie el sol a la* 5 h. 16 m, de la mañana v se pone a las 6 h. 46 tn. de la tarde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Sr. coronel I). Antonio Senespleda,
V
Medicamento aprobado ñor la Inspección de Estad ¡ot «je las islas de Cuba y Puerto Rico, co no superior á todos los de
su género que se conocen hasta el dia.	,
Recomendamos de nuevo al público eita preparación de tan probados Im-mcs efsctos.qu í h i tria if»«l » «i casos ¡os maa rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al p icioate. Si'vri* de tasti n >aio irrecusable, la infi .idad de curaciones obtenidas en esta eiulil v en tola la Isia, los cuales son nian conocidos «Isl público quien a l-itnts ha podido ver los atestados que sobre nuestro R jí) finn ia varios de los primeros ficu'tativos da la rlabana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fij ir públicamente la ennti l id «le li)<).) l$ al que logre encontiarel mas leve átnm »«le esre m ital en nana, tro Roí. Recomendamos de paso el uso «le este medicamento, los Sres. Hacen la los por los une ios efedros obten« j m en la*» en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica v droguería de 3an José, calle de A filiar esquina a la de la Lamparilla.— Matanzas bórica de I). Mariano Artis.—Car-denas, bot ca Je »> Juan Figueroa.—Ro«rto-Prínc¡ps botica de Anacleto Prado.—Cuba.botica de 1». Francisco Padró.
Faudicioa AmBricauajFraiicesa y Inglesa
Don Santiago de Labatui, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar to laclase de tn «quinaria garantizando que todas las maquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de dia y trabajadas con la perfreoion y solidez que siempre han tenido 1*8 máquina*de los referidos establecimieutoa que son de Mr. Riliieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Uaubru el Car t,ier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en -■» v rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Se vende, permita por censos ó casas,
nendaódaá partiUo, presentíalo tus garantías necesarias.
I una hacienda de crianza bien d«>tada y rica en maderas durns y de cedro, sita en las lomis de Bahía-Honda: t^n la caite de la Aras reura núm. trataran del negocio.
Por no poderlo administrar su dueña se
I vende, se camhia por canas, ó ae arriBtida un potrer«j tuuUdo ,	=	„ ,	------—	lostncantos ób.en conociiio por el Intico Chiquito en la jiv-
«UAitALUPK tr PeáALVEK.—t.tos. I). Matías Rodriguez "»dicción de Candelaria compuesto de 3t cabal iería-i y cordv-at ezyU.J uan Francisco Fijanlo.	Ies-mon'e y las restantes «ie .S di ota. su I ,m ;io . no lie-
María y Chavez.—Ldos. D. Tjmas Mana Govantes S*10 a reses, cubados, cerdos, ovejas, casa da vivien 1
la mañana en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Condesa da Romero y doña Mercedes Alfonso de la Guardia.
Diputado de raes.— D. Julián Alfonso.
Facultativos en la habana.—Dr. I). Francisco A. Coronado vive calle de Aguiar nú n. 6G y Ldo D. Eugenio Gon zalez y Rodríguez, calle de la Amargura núm. 12.
EN GUADALUP " ~ y Hernández
Jesús María y ohjvh.-«.uos. u. urnas ¡nana Uovantes I s*“ » *«>< reses, caballos, cer.ltis, ovejas, casa de vivie.i 11 col-y D-Sebastian Ricoy.	«.tenar una famosa lecherí a, un gran pozo v ni gotfico r,ó	que
D ,EsrJ"'1'LUÍ< « &-4N U***“0—Dr- D. Ignacio Valo y Ldo don	Ja'n»s se ha y,sto seco,	el que q.iiera h ,eer proin hi,:íoi tes	fren
Pedro Galis.	.	te »• «« Quinta del Sr. O ende Siutovema en la Calzada Real
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. Regidor fiel egecu-	Cerro nuin. 18 dara.i razón.	4
tor don J.«s.- Metonio Galarraga—En el del Sto.	Cristo.—El	Se Va lde la	Casa n «i 7 on la PaUaáa	Mal
Exento. Sr. Reg.dor don Ignacio Crespo y Poace	do León.-	«n I. .ni.™ '	, “• 0 ' 611 calzada	Üel
En e. de Taeou.-EI Sr. R-giJ.tr «lon Manuel G «nv.alez del	ql ” : '	'’“" ''"''. J	4!
Valle.-Eu el de Colon.—ár. Regidor con le de C iñougo_	38 Vdnae Una Casita 03 mimOOStena V
En ambos rastros.—Sr. Regidor I). Juaquin de Peñ tiaer y San-1 tejas, terreno propio libre de tudr graratneu sito ala e.i tn calió chez—Real Cárcel.—El Sr. Regidor don Jo-ó Manuel Espe- («1« 1» Esperanza núm. 18, en la relojería de U. Pascual Lecour litis y Esqnivel. — Inspección de actas al Sr. Regidor don i “formaran.
losó Antonio Cintra.
Rasura—Hoy recojen los carros las de las calle
de N.& S
y completándolas unas coa otras. Tiene el vigor y firmeza de Meyer, sin poseer el estilo tempestuoso y desmelenado que e! león, del piano convertía en aturdidor reclamo. A la pureza del doyté de Herz le ha sabido quitar toda la flojedad y afectación que le eran características dándole la vida que le faltaba. Sabe finalmente como Strakosh brillar con el capricho y lo imprevisto sin entregarse por eso á saltos inmoderados y siu sacrificar ei buen gusto á la fantasía.”
Explicación dkl sistema métrico decimal.— Otra publicación de esta clase acaba de hacerse en esta ciudad, pero de tanto mérito que no dehe pesar ni parecer innecesaria. Es su autor D. Joaquín Andrés deDuefiasya ventajosamente conocido por su excelente tratado de dibujo lineal, cuyo buen método ha Y como no he confiado mi situacióná otro que á seguido en la redacción del que ahora anunciamos.
que
Parné, añadió el banquero, solo él podía enviarme esa suma; ademas, ya lo ha confesado después.
—Y ha mentido ! exclamó Trudaine. Yo ignoraba vuestro error y la fanfarronada del señor Parné, que si uo, hace tiempo estaria aclarado todo.
—Cón qué sabéis quien es el autor del envío/ preguntó Varuier.
—He guardado el sobre eu que encerraba, replicó Trudaiue mostrando un papel q te sacó de su cartera.
—Y bien?
—Eu este sobre hay unas señas.
—Y conocéis la letra? dijo Julián.
—Por la razou de que es la tuya, mozuelo, exclamó el anciauo; no puede uno engañarse en las mayúsculas.
Varnier tomó el sobre, se puso á examinarlo, y luego alzó los ojos sobre el joven que se habia quedado inmóvil en su puesto, rojo de einocion.
—Hijo mió! exclamó abriendo los brazos.
Juiian se arrojó en ellos trasportado de gozo ám-bos permanecieron largo tiempo abrazados, en tanto que Trudaine enternecido enjugaba de nuevo sus aute-ojos.
Fanny, que no habia consentido en casarse con el futuro socio de su padre, sino por gratitud, y que amaba á Julián hacia tiempo, dió gracias al Señur por haber hallado una felicidad en lo que no se habia prometido oirá cosa sino el cump ¡miento de un deber. Varnier vivió muchos años mas con sus hijos, y uo murió sino después de haber logrado restablecer e| crédito de su casa, gracias á los ésfuerzas de Julián.
Se hallaban en el mas alto punto de su prosperidad, cuando un dia anunciaron á M. Edmottd de A-iouzy, viéndose entrar á un hombre calvo, pobremeu-te vestido, y cuyns alteradas facciones revelaban muchas desgracias: era su antiguo protector que, de proyectos en proyectos, habia disipa«lo todo su patrimo-ni i, habia anulado sus preciosas facultades y perdido los veinte mejores años de su vida: veuia á solicitar el apoyo de Juiian para obtener un humilde empleo que le permitiese satisfacer á las necesidades de cada dia.
Juliau no le dejó acabar su petición.
—No os dé peua por eso, exlaraó Juiian, os queda-; lu ^ra. Otto Gnlschmil y he aquí que Amalia Paltt
reis á mi lado y conmigo. Formaremos una asociación Srta. Kosk los imitan." eu la cual pondréis vuestra imaginación por capital; _ A estos matrimonios podemos agregar nos daréis consejos, suministrareis ideas-
—Y vos os encargareis de realizarlas! exclamó A-louzy. Ay! Así continuaremos lo que hemos hecho siempre. Desde que existo be sembrado por todas Psrtes planes y proyectos cultivados Por otros, y por! faltado orden y perseverancia, he sido constanteinen-¡
«® un hombre iuútil, acaso cou mas recursos de los que eran necesarios para poder hacer importantes servi-cios á mi patria.	[0. de U-]
de Caridad de f.sta
CUIDAD.
San Juan de Dios.—Ue nombres Existencia de enfermos el dia 1.® de Junio por la
mañana.........................................    201
Entrados durante dicho diu.........................	7
«Salidos.............................................  6
Muertos..............................................  i
Existencia el dia 2 por la mañana.................
Se vende una casa da mam^osteria y
azotea, con sala,comedor, tres cuartos baj-is y uno aJto, hermosa cocina, caballeriza y demas comodidades, con entrada dé volante, está shuada en'la calle de S N «colás núm. 10 para l calzada de S. Lázaro, produce 26$ seguros al me-«, se da*en 3000$ libres para el vendedor, reconociendo 650$ que tiene impuesto acenso redimible: en la calle de San «Miguel nútn.TLil esquina de la Lealtad.
208
i»
7
201
Movimiento dtl mencionado Hospital en todo el mes de Mayo próximo pasado.
Existencia el dia 1. 3 «Je Hsjo.......... 161
Entrados durante dicho dia................... 222
S'titdos .......... —............. ........ .......	134
Muertos............................... ....	48
Existencia el diai.° de Junio por la mañana.....
Muertas.........
Existenoitt el dia
por la mañana.
Movimiento del mencionado Hospital en todo el mes de Mayo próximo pasado.
Existencia el dia 1. ° «Je «layo por la mañana...... 70
Entradas durante dicho mes.............. 37 107
Adidas ................................ 17
Muertas..................................... 17 34
Existencia el I.® de Junio por la mañana........	73
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de coijumo del dia l. ” precios, arrobas existencia.
Contiene este la historia del sistema métrico, la expli-caciou clara de las medidas lineales, superficiales, cú-¡	Paula.— De mugeres.
Ideas, de capacidad y ponderales, poniendo iiigomen- Existencia de enfermas el dia 1. °de Junio por la
datura al alcauce de todos, y ante los ojos por medio! mañana..................................
de láminas, la raaguitud y figura de las unidades rnó- ¡HhUH»1" durante di ho día..............
tricas, sus múltiplos y sus submúltiplos* Trae tambieu tres apéndices, el primero sobre monedas, el segando sobro medidas de tiempo, y el tercero sobre correspondencia de las medidas y pesas españolas con las del sistema métrico ó fraucós. La impresiou es correcta y limpia, advirtiéndose á cada página no solo ei gusto del impresor [D. Antonio María Dávila] sino también el prolijo cuidado dei autor. Felicitamos al laborioso S. Dueñas por este nuevo fruto de su laboriosidad y uo comunes conocimientos, y le auguramos el mejor éxito.
Matrimonio.—Un periódico de Ntieva-York ha—: blade uno celebrado últimamente en Nueva-Urleaus y que ciertamente cogerá de ouevo á nuestros lectores, j Hé aquí en que términos se expresa acetca de él elj mencionado papel reproduciendo lo que dice su cólega j de Nueva-Orleans con fecha del 2 de Mayo:
“Ayer por la mañana, en la residencia de Rl. Ze-non Latour, abogado, se ha verificado el matrimonio ile Mauricio Strakosch con la Srta. Amalia Patti.
Los testigos han sido José Barelli, cónsul de las Dos Sicilias, Z. Latour y Miguel Parodi, hermano de la emitiente artista Teresa Parodi.
Por la tarde, la feliz pareja acompañada de la Srta. Parodi, MM. Mtskt Houser, Arnoldi y Parodi, partieron para Molida. Deseamos á nuestro amigo Strakosch del mismo mo«lo que á su amable y bella esposa toda suerte de prosperidades &c.”
“El párrafo que copiamos, continúa el periódico deNueva-York. pone término a todas las dudas y la Srta. Amalia Patti regresará á Nueva-York convertida eu la Sra. Strakosch. Decididamente la America es favorable á los matrimonios de artistas. De seis ú ocho meses á esta parte, no se han contado tnénos de cuatro: Marini se ha unido á la mas jóveo de las hermanas de Mac Maretzek, y la mayor se ha casado también con Bettiui: Jenny Lind sa ha convertido en
y
73
V'EAITAS du Eoora.iVOS,
Se vende una negra de campo, de 18 años
de edad, sana y sin tachas, muy robusta y ágil, con «arincipt<>a de bateay plaucha, por su ajaste: ea la calle «le Paula núm. 14 impondrán.	o
Se vende ose cambia por una negra la-
vandera y plan«hadora un mu Uto jó ve», te Dueña iire?encia y calesero: en la calle del Obispo nú n. 87 informarán. 6
Se vende una negra criolla, joven, sana
y sin tachas, lavandera, plauchidora y recular cocinera: en la calle de Bernaza posada de Alonso darán razón.
Se venden dos mulatas, la uaa con prin-
cipios de costura, lavado y plan.ñia en 550$ libres y La otra costurera en 510$ libres ambas de edad de Id á 2 U años: en la calle de la Lamparilla núm. 57 darán razón.	7
Se vende una negra joven, robusta y de buena presencia, sana y sin tachas, buena co iner a y regular
lavandera por su ajuste: calle de la Lamparilla mían. 63.
Se vende una mulata lavandera y plan-
chadora y regular costurera: calle de la Amargura t.u n.5o.
Se vende una negra, cocina, lava, y plan
cha muy recular, sana y sin tachas, muy ágil para todo, con tres hijos dos hembras y un varón todos bonitos y sanos, una china como de 14 añus propia para lo que la quieran aplicar por bu robustez: en la calle de «S. Miguel núm. 50 frente al Comercióte tratará de su ajuste.
Se vendsn dos mnlaticos de bonita pra-
seneia propios para pajes y servicio de la mano: en la calle d ?an Rafael núm. »9 y siendo todos estos de undueñe«, se vende junto# 5 separados,

BENEFICI A 1)03.
Clases. ¡ Peso.
T otal. i
mam.,carne. | arroba libras
el del Sr,
Speck, barítono distinguido cuñado de 5>ulvi, con la Srta. Costiui, que perteneció á uuestra última compañía lírica.	__
MSÍflllinMBSB,

Retretas.—Como todos deseaban estas se han trasladado ahora de la Plaza de Armas al Salón de ^•Donuell, que en la presenteostactou del año es iu-étidablemeule el puulo mas apropósito para semejante lase de recreo. Allí, á la crill» de las tranquilas olas bahía, bajo el suave y refrigerante soplo délas
Elcuarto don del Espíritu-Santo. Es el de Fortaleza. La cual consiste en una prontitudy gustosa determinación de ánimo para sufrir las adversidades, recibiendo alegría en padecerlas por Dios. Por cunsiguieu te, entonces se podrá decir que se obra con fortaleza cuando so egecuten acciones heroicas que seau sobre la prudencia humana, cuidando empero de no equivocar la fortaleza, don del Espíritu-Santo, con la otra fortaleza ó sea atrevimiento ó arrojo humaun, que D<« siempre se dirige á lo recto y á lo justo. Ejemplo tenemos de la verdadera fortaleza en los tres niños que fueron arrojados al horno de Babilonia por no babet
a, bajo el suave y refrigerante soplo
asd, la noche, á la agradable claridad de la 'uoa|'7é"ido“ador\7'la°estatua7e Na^ucodoñosorry"en í» el L as estrellas, bien se enseñoree el pálido astro en ¿u|t¡|uJ de mártires que derramaron su sangre por de PabmanT,10’ ^'ea M "T1?138 ea el fulad0!fender la religión crist.ana. También son un modelo her.o °Udelc!elolOS nllllare*d? Sloho8 T'0 real*anH de fortaleza las vírgenes consagradas á Dios, pues ha
crino,..	“	*	.	. laeiortaieza tas virgeue» consagrauas d lame, pues
«eQ*' *1' repentón*, cobran nuevo encamo la«lciéDt|08e 8Uperlores á la carne y á la sangre, han des lo. o l?T , qUfi agradablemente halagan	d	cuanlo „i muQjo Ies ofreciera de
° °*4>8de las que las escuchan al interrumpir el Y .	_	»•
*to“«¡4delanJíe. De hoyen adelante el éaIo„ halagüeño y hsonjero.
punto de reunión y de recreo do los _	, ,	...	0 - „ r> , ...
so arte todas las noches de re- . Smtoiddva. ¿>ann Clotilde, Re.na.-Fuó hija
(de Cbilderico, rey de Borgoua. En cumplimiento del
T
Certi•«..................I HC
Cameros..................| 73

9 : íoi
I....i..
I-RECIOS A QUE SE VENDIERON.
íoi i
360
85 I 22 Existencia para mañana.
~	. i manteen á 36, 38 rs. arrohn......«_____)
Cerdo9 ¡ cu ue á 53, 36, ¡B y 39 id............\
361
Carneros á 20 y 25 rs. id............. 12«¿
RASTRO DK GANADO MAYOR.**
Consumo de resea mayores y lameros, precio* arrobas v existencia para este dia.
Toros	96 con	13¿5	nrrok.	11	lib.	k	20re.se.	arb.
Bueyes	13 con	2 8	arioD.	id.	16 rs. se.
Terneros	17 con	100	arroL	ó	22 r». se.
Total 122	1653	17
Sobrante para el *2 de Jvnio 98 de todas clases.
Braeueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido delrespeta-ble público de ciudad eo 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por |oa Sres facultativos, concuya protección ss honra. A la solidez y perfección hallarán la equida I las psrona que gusten favorcerlo.
Sombreros de pají de Italia muy fiaos y
propios para ia presente temporada de baños, se han recibido una paridla y seespenden al ínfimo precio de dos pesos, en la : elojeria de í). Francisco Jaques calle del Aguila núin.1187 cuadra entre la de la Estrella y calle de la Ra*na.	2
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anua-
cía á los Sres. Hacen lados que acaba de concluir arreglo con «los de los mayores esttblecimientos del Norte para la construcción de un número de ellos mayor de los que tiene ya contratados y por lo tanto podrá hacerse cargo de 4 aparatos á entregar á fines del año. Las ventajas principales que ofrecen sus tachos al vhcío sobre los demas conocidos hasta el dia sou:
«- ai «vuoíniíonto ó. baja temperatura puesto que la presión leí vapor que se emplea para el cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadradu.
2.	° Economía de combustible por no emplear sino el vapo-le escape de la máquina de moler la caña p*ra reducir mela Jura de 28 grados Beaumé al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquel caliente á los clarificadores.
3.	° Usando el guarapo frió como medio condensante, se necesita coita cambiad de agua, la cual no pasará de la que •la cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior á la instalación del tacho.
4.	° No padecen del defecto de otros tachos de baja presión le no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que se 1p8 pidan y puedan plenamente facultados para coutratar cuatro tachos v sus anexos para la próxim t zafra.	6
CONFITERIA. LA DIANA—De Seudra
y Comp*> calle del Ouispo esquina á la de Cuba.—áe acaba da reformar de nuevo la tienda y salón que le sigue para igualar con las demas mejoras hechas hace un añ j y que el público conoce, y agradecidos del favor q ne nos ha dispensado con su presencia, dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos dias de Semana Santa y demás, lo siguiente:
Después del gran su tido que constante temante se encuentra de todas clases de dulces esquisitos p ira el despacho diario y á pesar de los muchos encargos que tiene para esos dias, sigue haciéndose cargo de cuanto se les pida, para mesas de convites, ambigúes, refrescos, y d unas que necesiten, esperando uos darán av»so con to la la anticipación posible, para ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo, buenos oporarios y los mejores reposteros para prepararlo y servirlo con la mayor prontitud y todos los principales elementos para cumplir como en ningún otro estableara ento de su clase pueda mejorarle, y tn«locon los precie* in«a arreglados para «jne pueda estar al alcance de todos, el público ya lo conoce por estar constantemente ocupados en los principales convites que se necesitan y los que hemos dado en t ida la temporada de invierno h ista en algunos puntos distante de la Capital.
Tumbo n se encontrará desde hoy en adelante el rico a gras le uva y de toda clase de sorbetes y granizados 4 1 rs. sene, la copa.
Por los últimos buques llegados de Europa se acaba se de recibir vinos legítimos de Borgoña, Ch uuberting, Poinara , Beaune, Corten, /al«ay en cajas de 12 botellas y 24 medias (lambien se venden al menú leo ) I I. Luffitt, Margaux, La Rose, Vledoch,San Estephe. Id. Blancos de Meursaull, Poully,Cha-blis, Barsach, y Soterns encajas de 12 botellas y 24 inedias. Id. de Takay, Kihn. Oporto, madero, champagne, Chipre, Hungría en caj ts de l<: botellas. Yinos de Jeréz de l. * das*, id. atnon-tilludo, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hay conocidas. Licores fin- s «le Curazao, Híncete, marrasquino de Zara y de toda clases cono« blas de Italia, Holanda, y Francia.
Las demás clases de bebidas que no se expresan hay un gran repuesto de todas y un catalago cou el pormenor de las clases que se entrega al que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con trufíes, perdices, becasinas, codornices, conejos, pi txones, alondras, capones con ostiones, salrfitxon, muslos de gunzo, salsitxas, morcillas, butifarras bla icas y negras, lampreas, carnes de todas clases hay lata y media id. de paeteles con trufíes de las niis-
ANlMALEtì.
Se vende uní pareja de mulo da ©arca de
mas de 7 cuarta* de alzad i, maestro -le carra ige, sano-«, man sos y de 4 á 5 años: en la casa núm. 99, calle de Lamparilla darán razón.	5
Se vende un caballo muy hermoso d9 ra-
sa Inglesa del Canadá, propio para silia y maestro de cari unge el mariscal mayor de Lanceros I). Anton o Llórente en la Puerta de Tierra impondrá y lo presentará á los que quieran tratar de su ajuste.	5
Se venden dos hermosos caballos gallar-
dos, en la Nobleza Vascongada frente d* la Plaza V.eju. 2
Se venden dos oaballos de siete cuartas
nuevos, sanos y volauteros, que s i se quieren pueden pasar por pareja: «Jaran razón called* EíCoiirnú n.	lili.	2
SANGUIJUELA?.—Se vendè á 6 rs. do-
cena y por lOl) a 4$, garantizándola su uutor, que ea-el sangrador Reyes Santie&teban con recibir las que no peguen por ca« sualidaden cambio de otru y des le una tiasta doce ue compro mete irlas aplicar por un peso, y sil esposa á las señoritas por |2 reales, aunque seamos llamados en ios barrios de extramuros: tiene su residencia en la calle de Compostela inmediatos á la esquina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla á mano derecha segunda barbería frente á la talabartería.
HE CARIUJAGKH.
Uu quitrin muy fuerte vestido y pintado .	.
.	. » .	'	J r . , w mas clases de aves que van puestas; espárragos, chamoi^nonn
de nueuo k todo co.tomuy her„,o8epr6,,io,m,n ,,„«eu «el c».„-lsrtl Cmh «fus, mtff ,s, carroñes, Haricots, y demS po se dá con mucha equidad: en el taller de carruages calle de ) lríW	J	»uenes-
Acosta núm. 39.	18
Se vende un quitrin propio para el Gam-
po por ser muy fuerte y uarnto calie J<j ta Concordia núm. 116 impondrár.	2
LIBROS E IMPRESOS.
Planillas para *1 movimiento de pobla-
cion quedan losares. Curas;asimismo planillas del cenno anual le población quedaa los capitanes departido en la libreríadel esta imprenta.
En el despacho de esta imprenta seb.alla
de venta el Tiempo Sanio, libro devoto referente á la pusion le esucristo, esmeradamente escrito y bellamente impreso, yj il cual sele han concedido últimuníate varias «n l ilgtincias
Plano topográfico histórico y Militar de
!a invasión y derrota de N irciáo López en Agosto de 18-31 por ). Mañanan Caries y Casadsvall. Esta interesante obra que abraza la superficie recorrida, por los piratas desde su desembarque en la ensenada del Morrillo, basta la Sierra del Pi nar de Rangel donde tuvo lugar U prisión de López, con todos 1 os detalles de las acciones de arin.ts, se halla de venta en est.x Imprenta y en los principales establecimientos de papel á 17 rs. ejemplar para los suscritores y el que haya tomado el de las *7 o zas el que tome solo el de la campaña á 3$ ejemplar.
EMPRESA UNIDA DE CARDENAS Y EL JUCARO.
Por acuerdo de la Junta Provisional de Cárdenas y el Jú-•aro, y de conformiilad con el articulo 5. ° de las bases acordadas or las Juntas generales de ambas empresas para llevar á »cab a fusión,se convoca á los Sres. Accionistas de las mismas »ara la J unta General extraordinaria que deberá celebrarse el 16 de Junió próximo, a las 5 le U tar l i ea ìa rajr i 11 del Sr Presidente calle de ¡Mercaderes núm. 8? con el objeto de someter á su aprobación el reglamento que haya de regir á la ern-‘esa unida en lo sucesivo, il ¿baila Febrero U de 18Vi.— . praneisco Javier Calvo, vocal secretario.	18
JUNTA DE GOBIERÑcTdEL REAL COLEGIO DE COr7 REDORES.
El oolegial D. Justo Antonio de Cortina, ha participado que por mùtuo convenio, cesa de ser su dependiente auxiliar D. áMagin Griser y nombra en su lugar á D. Cayetano Lastra, para
mandato desu padre casó con Clodoveo, rey deFran- que le desempeñe enea oficio, ¿a que se fisca proseare’ para
Latas de sustancias españolas de calamares en tinta, tomate y aceite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestras Sl c.	gj
Frutas en botellas, latas y pomos de fresas, moras; uvas, brebus, melocotones, alburic«*qnep, ciruelas Claudias, higos) guindas, hatacas de Málagas, acerolas, membrillo ¿fce., ««eituuas rellenasen pomitos mny buenas, pumos de eucurtidos de todas clases.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adorno porcelana, china, alabastro, panoramas, cuadros con herm »shs figuias al reliebre con «narco y sin él, cajas de palo de rosa cou boletliras de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id. de raso id.de fl »res, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho que constantemente estáná la vista.
El misino surtido se encuentra en la dulcería del Brazo Fuerte,« alie de O-Reilly esquina á la de Cuba.
Se acaba de r. cibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Puerto-Príncipe a 9$ docena y un peso caja
Sb vgucíb el tren de limouadci gaseosa y
agua mineral en el alambique de la cuadra de 8. ¿Salvador Je
O» ta núm. 5 impondrán.	4
Se vende una bodega en la calle de la
Habana esquina á lu de Paula bien surtida y que hace de 18 á 2l>$ diarios en la misma impondrán.	4
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de le» callee de O-Keillv y Compostela contra e.quiua de la torre del monasterio de Santa Cotalma, ;que fué del difunto I», José Ruiz, con su armatoste, heiramien-_____. tas. uu ciervo del mismo oficio, sus tinajas y demás pertenen-
Se vende nn piano de buenas voces tíe cía» para locualesta autorizada por el 3r. Juez que conoce
medio uso, en precio .qu.ta'ivu, propio para principiautes eu «lela testamentaria la curudora desús hijos menores, de acuer-la calle de los Oficios núm- 10 impondrán.	- ido con -I albacea testamentario. Los señoree que gusten hacer
Se vende nn escap trate de espejo magní- ("«Pu.úcjoneB pueden pasar á instruirse de todo ai mismo es-
fico acabado de comprar, un escritorio de totlo gu.to, uu tura- a/; p’nii'Ta 'VipMfp i i r.r !/w sPÍDBPt. nrBna.L-manos, una mesa obelada sm uso, una mesade noche, una mesa	«J EN ERAL DE LO» SLNORF.& DERO.SNL V
de comer ci n suscabeceras, do» carruage», uno» caballo«., un	Cail, ug raRis
reloj de campana con caja de caoba magnifico, 2 docenas de si-	Ducreí. Pf'jf'í* .* '« «*•"<>';« ««condado, que
lias, una romana con muy poco uso inglesa, una máquin. de la Ca*a do IJerü»n” * C*,ld" P*fu’ 7 Bru**lM ----
estudiar. Ea la calle de Aguiar núm. 80 eutre la del Obispo y Obrapía, frente a los Precios Fijos.	. 3	,
Se vende 1 doo. de sillas de caoba, 4 sí-
de ALHAJAS. MIIERI.ES &,c.
VINATERIA DE LA PUREZA.—Ea este
acreditado KStablecíimeiito situado en U calle de Paula núm. 12 se encuentra en la actualidad^ com »ietaraente provisto del mejor vino calalan que viene á esta pl iza ex peden, lose á medio fuerte la botella y á 12 rs. sene, ei garrafa » hasta de 26 Do -tellas pudiendo persuadirse el público que el precio que e-ta el vino bueno y los gastos que ofrece un establecimiento de esta clase no es posible darlo a medio sene, sin alteral sucaü la«l ensaquéis Pureza jamás hará y si »olo su dueño en beneficio desús numerosos parroquianos ha determinado que desde la una y inedia hasta las 4 de la tarde se expenda el vino rr fres ca do con nieve, también se encuentra en dicho establechniento barriles de vino de Jerez del in jor que se á 10$ barril vinagre de yema superior á rl. sene, la botella y 17 f«iertes el garrafón, botellas de vino de Jerez á2 rs. sene Ja botella v cerveza del Norte á 2 rs. sene, la botella y por docenas á 18 rs. fuertes.
Las personas que gusten proveerse del vino de la Pureza y no tengan proporción de hacerlo oueden avisarlo que se les llevará á sus casas el núin. de docenas que deseen.
Parn evitar equivocaciones se advierte que el Depúralo de la Pureza situado en la calle del Obispo ba pasado á oiro dueño por no poderlo asistir el anterior.
Uooes y columpios nuevos, uoa cómoda con estante de escaparate, dos quinqués colgantes, 1 de mesa, 1 mesa de corredara para24 personas, 1 tinajero con piedra de estilar, 1 escaparate
--------- establecido
en esta ciudad un Depótüopermanente ea el cual encontrarán desde primero de Junio los artículos siguientes, elaborados
en sus propios talleres.
1. ° Máquinas de vapor, para ingenio», de 0, 7, y 10 eaba Uos, c a pace 4 de mover: laa primeras 8 ceatrifagam.
Las segundas 11 ideen.
Las terceras 15 idem.