r

¡-¡afea
■i i^n
GACETA
LA HABANA.
Ntim. 126.
f&BlOBIfiO öfflilÄL DEI iOBllllO.
t Mártes 1. ° de Junio de 1852—[Pascua de1 Pmt.ecnstés'] Stos. Pánfilo y Secundo. mártires.—Bend, papá/ en la T O. de S. Agustín.— Circular en Santa Clara.
Pftg* 1.*
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DS LA SIEMPRE FIEL ISLA OE COBA.
Secretaría Política
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inveutos aitísticos, ha dispuesto el £xcmo. Sr. Gobernador Capitán General expedir la corresponoveote por (\]-z abo;’ á O. Ratnon Florensa, para asegurarle la propiedad de un sistema que ha in ventado para hacer botas, medias botas y zapatos; con ]a cláusula de que esta gracia es v so entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe ante los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla, disponiendo igualmente S. E. seanuncie al público por la Gaceta Oficial para su conocimiento. Habana 29 de Mayo de 1852.—Martin Galiano.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General expedir la correspondiente por cinco años ¿D. Ramón Rodríguez para asegurarle la propiedad de un aparato de plancha de hierro que ha inventado para matar la vivijagua, con la clausula de que esta gracia es y se entiende B¡n perjuicio de tercero en el caso que este pruebe ante los Tribunales establecidos, ser falsos los datos en que se
Administración General de Correos de la yor5.3.—Antonio Roguevr. Vino-« .unúrlmirmo libro la Martines, ii'itiiralyvecioodttestaciudad.enlacaUadeO-Reillyicioiidel negro Eugenio ó Miguel Montalvo, se ha dispuesto Tola rifi Pnha	presento. Habana y Mayo 26 Je‘lá52.—Antonio Regnevra. n. 108 canudo, propietario y mayor de edad; para que dentro de ¡por el Sr. alcalde mayor y por unte el Br. D. Juan de Dios
lula US yuUd, _	E '—O	3 días depiles del último anuncio se presenten en el juzgado á ¡ Pustoriza. se cite a In negra Lorelo esclava de D. Pedro Soto, 6
La correspondencia pública y de oficio, que ha de Por esta mi tercera c irla di-. ediciu, rito, convoco y llamo usar de su derecho en demanda verba!, contra aquel en la in-; uno de los hijos del Dr. O. Santiago Boin'ialíer que acampa-conducir á la Península el vapor correo Caledonia, se á ü, Juan de Palma, de estatura regular, de 111 I 12 añoe de teligeucia que ai no lo hiciere ee accederá á la declaratoria que naba á la citada Lorelo cuando iba á ver al negro Mooialvo en recibe en esta Administración general, hasta las dos edad,color trigueuo lavado, celo rubio,ajo« pardos y loa .lien- solicita el promovente y se prevendrá al Sr. anotador de hipóte- el correccional ó á llevarle la ropa limpia y comida al cuartel
. i	.	’	tes de la enciu superior imputaros, v isla camisa y pantalón blan- cas le expida certificación de nt tener gravados sus bienes. J- 1	”	*	’	■ 1‘	1 .....;	-*	-
de la tarde del día 4 de Judio próximo.	co,en chancleta, con sombrero de p»ja, y es aprendiz de taba-	C-3
! quero, para que en el término de 9 días se presente en la cár- Por auto proveído por e[Sr. alcalde mayor D. Antonio Z&m-
Habana 19 de Mayo de 1852.— Vasallo,
Contaduría General de Rentas Marítimas.
¿el pública á descargarse de lo que en su «ontra resulta en la i braaa, y por ante el Br. D. Bernardo del .funco, en virtud de la ,causa formada por hurto á I). Antonio Quibua, cierto de que si j ausencia de D. Vicente Rodriguez Perez, «stá mandado en los ¡ lo hiciere ae le oirá y adm¡ui«irara justicia, y no egecuténdolo j promovidos por D, Antonio Riva haciendo cesión de bienes á
~ -y-	—	--- ~ *v—w --**-**	“*“'“"■“** | se le declarará rebeide y contumaz, ineurs o en Jas penas lega- sus acreedores, se citen á estos por 3 números consecutivos de
de averia 41 pzas. de Guineas. Habana Mayo de 185'*.	¡ Jes, y por bastante I03 estrados del tribuna; por las notificado- Ia Gaceta para un acto de conouriencía que tendrá lugar el 7
Adnaensens.	3	! nes, citaciones y diligencias que asi lo he dispuesto en dicha i de Junio entrante á las íl de la mañana, en el Juzgado de S.
Para el primero del entrante se han de rematar en el ulma-jcaU8a Habana v Muyo 27 de 185'.-Kr. inosa.—Por raaiida- ,Sría.	C —3
c5?_íle a.venas 1- churlas de canela. Habana 29 de Mayo de , <j0 ¿01 gr< aica|de mayor.—A ntonio RegUfyra. Y para su cum- £ur disposición del Sr. alcalde mayor 5. ® , y á solicitud de
_ : plimiento libro la presente Hhbana y U*/o 28 de 185?.—-An- j D. p Antonia Rodríguez y Kateves viuda de D. Manuel Alzóla
'■*&	E —O y Morales, y vecina deJj barrio de Peñalver extramuros, está
....... ■	„	,	REMATES» 4V	j mandado que se convoque por3 números de la Gaceta oficial á
PAsírr,í? OH líí ^ A í	í .	, .	1	. ,	,, a. - rtrvj. n n ¡,i,, i las personas interesadas en los entredichos discernidos a per-
rAit 1 ^ J U üítÍAL	n .fi cSaSÍÍKe,lC'! t l°nt- V íílrnp?ir!p sonas de su mismo nombre y primer apellido, para que ocurran
Carillo de Albornos y continuados ,.or_ f¡ Dr.D.^dro Pablo ¡ante el aclttario 4 manife9tar si algunis de ellos le comprende
oi " ', ' c h ¡ála que representa, en el concepto de que si dentro de 3.c Por disposición del Sr. alcaide mayor 4. 0 D. Juan Pedro! £f,° Pesc!3 PJ.<?ceüentls(le,,tri0:ulüs, y que cu ^ n 1	_J_ ’ j dia no lo verificaren se dnrá cuenta para proveer lo qpe cor-
52.—F	'	* ~ ‘
‘852.—Ádrinsnsens.
I piimiento libro 1 i ionio Reguayro
de la Fuerza donde estaba trabajando: tammen al capa tas que lo era en aquella época, Mayo de 51, Ü. Francisco Fernandez y el curro D. Vicente, y á los presidentes de la Galera los
r disposición del Sr. alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro! br° de pesos procedentes dea tributos, y qu* cursan por ante ü.
inosa y Cutillas, v por ante D Joaquin Trujillo, ácon-1Clemente de Mihoura, ha ^'*Pa^to «1 Sr. Bng dier o lerna- 1	Habana y Mayo 26 de 1852.—Francisco de Castro.
■	* •	■	- -	-	-	*	... !dor militar con la consult a del Sr. L). Fernand« Cañedo asesor ¡ r	J J
de Espinosa
secuencia de las diligencias que en el Juzgado de la alcaldí» 1 ...	.	, . ..	,	0
ordidaria de primera elección sigue el subteniente D. Manuel! de^l juzgado en auto^ayer»	n)?rne'
Abreu contra D. p Angela García en cobro de pesos; está mandado que por 3 números de la Gaceta oficial se haga saber á O. Diego Perez que dentro de 3.° dia después del último anuncio ocurra á la escribanía á hacerse cargo de dichas diligencias para la contestación del traslado pendiente, apercibido de que en su defecto se le h:ibrá por separado de la tercería de dominio deque fué objeto e! juicio de paz^-cuya certificación ob^a á fojas 14.	$
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Trassierro, y por ante él Br. D. Gaspar Villa te, que en 3nú-mero3 consecutivos de la Gaceta, se publique que el segundo apellido de l). José Martínez padre á cuya instancia y la de su hijo D. José déla Merced Martínez, se citaron por e8te periódico de los dias 11, 12 y 13 del que cursa á ios que se conside-
C - 2-
^ -—0—n	’ ’t:	l. j. ,an X- 1 En las diliigencias promovidas por el Subteniente D. José
roa consecutivos de la Gaceta el remate que ha de ene. efecto j M„orra CODtral,. Domingo Alvar« en cobro de pesos, ha disen las puertas del Juzgado a las 12 del d.a 9 del mes prox.mo toel Excmo. Sr. c fmn General con cousu,|Ja del Sx.'Au-de J unto de una finca de los deudores ub.cada en 1« hac.enda ¡ ¡Jjtor de guerrainterino, y por atue D. Lorenzo de Larráiábal, Guásimas jurisdicción de Larder.ae, compuesta de■ 12* aballe- q„e por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos r.as de «erra y tasada con eus Lbr.cas y pozo en IIb.165$ para j ^ cllte a, lnencionRdo Alvare7. ra elverbal de ordenanza que queel que qutera hacer postura ocurra «I mgar y d.a designado. ¡ Iendr, efecto ante el expresado Sr. auditor el 5.® dia posterior
Matanzas y Mayo 27 de 1852.	........R -	hab¡, h1 del ültimo anu;cia k laa u de la raañana. ’ *c -a
El fer. alcalde ordinario de primer voto de l&vtlla de San |
r , .	.	j	'	1	|-	>	)	,	; UILU UC tus I ex O XX, X- t it/ UCl U UW l.-ui»a tt 1U3 UUC &C CUUS1UC*
apoyo el interesado para conseguirla, disponiendo i- ! rasen con derecho á alguno de los37 entredichos puestos á in-
gualmente S. E. se anuncie al público por la Gaceta............. ” ‘	............
oficial para su conocimiento. Habana 28 de Mayo de 1852.—Martin Gahano.
Comisión Superior de Folíola Urbana,
SECRETARIA.
Notándose por las calles de esta capital un gran número de perros sueltos, tanto mas peligroso cuanto qae se aproxima la estacionjdel verano tan propensa á la hidrofobia, se ha ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Gapitan General á propuesta de esta Comisión, quo se proceda á su matanza por medio de salchichas enveuenada9 que les serán arrojadas por los presidiarios que se destinen á este objeto, bajo la inspección y vigilancia de los empleados de Policía qne se comisionen; procediendo á su enterramiento en el lugar señalado para echarlas basuras de la limpieza general de la ciudad.
Lo que de orden delSr. Presidente interinóse hace saber al público para su conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1852. — Teodoro Sánchez Salvador.
dividuo3 de los propios nombres y apellidos es “Rodríguez’ fin de que el que se considere con derecho á algunos de los expresados entredichos ya publicados comparezcan por conducto déla escribaníaá deducirlo dentro de 3 dias, en concepto de ser el nombre y apellido de aquel es el de D. José Martínez Rodriguez.	3
En los autos de la testamentaría de doña Jacinta Crespo é intestado de don Domingo Cordero, ha dispuesto el Excrao. Sr. Intendente con la consulta del Sr. aseso.' general, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, se prevenga á todas las personas que hubieren comprado esclavos pertenecientes á la mencionada testamentaria é intestado, ios entreguen en la escribanía del actuario bajo el apercibimiento de cobrársele ios jornales y de ser consíd-rados como ocultadores, si no lo verifican, entendiéndose que dicha prevención es extensiva á ios que en cualquier otro concepto lo posean.	2
Alcaldía mayor 'primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo ~8 de l852.—Con lo informado por «1 alguacil encargado de notificará D. Nicolao Díaz el fallo recaído á la demanda que 'Obre pesos le estableció D. Teodoro Oliva, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, cuyo tenor es el siguiente—Con el mérito de la justificación recibida se condena á D. Nicolás Díaz 8alas al pago de los!20$8rs. sencillos que confesó deber á D. Félix Quintana, con término de 3 dias dentro de los cuales podrá ea-lificar queelrecibo de93$ 55 centavos que ha presentado no se tuvo á la vistaen liquidacióndecuantas, en cuyo caso se dedu-
Antonio, ha dispuesto con la consulta ¿¡el asesor titular en los autos de intestado de D. Gerónimo Figu^roa, se anuncie al pú-
Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, y por ante D. Antonio María del Rio, ee manda convocar por 3 j números de la Gaceta al pardo Norberto Calvo, para que en los "15 diu8 siguientes al último anuncio, se presente en e^ta secre-
Govea, con sus fabricas, cercas, pozo y arboledas, retasado en 3288$ 61 rs.; y el otro de una caballería, sus fábricas, pozo y arboledas situado en el partido de Wujay en 1307$ 7 rs.s para que el que quiera hacerle postura ocurra el citado üia á la hora y parage de costumbre.—Antonio de Porte	R —
blicoque el domingo 6de Junio próximo entrante y ios 2 si-
guiemes si fueran necesarios, e'e Im de proceder al cuarto pre- ¡ |ar"a“de lni 0 4 8atisfacer 9U rea potabilidad con el ramo, frou^y remate de Ze^ que garrónpbr^ Mftes de *qwl, 000 ¡ apetcibido de lo que hubiese lugar.	C -2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y sujurlsdiccion.— Habana y Mayo 28 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Andrés Valdes de oficio escogedor de tabacos convóqueaele por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á horas de aud ¡encía á contestar la de-
Én anto pri.veido por el Sr. D. Cá. los Delgado y Parejo, - manda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D alcalde mavnr3 de esta ciudad, y po. ante D. é raacisc» Bi- Amnn¡n‘0 Caruncbo MenHd„. Vi g0 apercibido de que si nulo mentel, se ha señalado el diu 2 de próximo mesdeJumo» t«« verificase le condenará en rebeldía al pago de dicha suma que 1 de eumanana en las puertas del Jusgado para el rema e del	,	cosías que se causen deStro de tercero dia.-
ingenio Nuestra Señora de Loreto y potrero Aguaditas, el pri-1J	1	C—V
mero situado en el partido de Casiguas,..urisdicc¡on de Jaruc», r	Aicát día mayor segunda déla Habana y sujunsdiccior.—
compuesto de 20» caballerías de herrs, c0<> *•“	i	Mavo 2?de 1332,-Ignorandose el paradero U José
pondientes en buen estado, demás «Ules, y 7o negrolo3¡varo-, A|fonsin deoficio tabaquero convóqnesele por medio de ia Ga-nes y 22 hembra-; y el potrero a media legua de dicho tégemo ceu 06j¡a, e„ tres a^metoa conseJaüvo3 para que al siguien-
oioMn11 en,S de tierra, tasado m $,	®	i te dia liúbii después del último annuncio comparezca en este
93.967 $ 4J re: con advertencia de que por as dos fincas se lia Judo 4 hor¿ de audiencm3 4 contestar la demanda que en in siguiente: se da por ellas e¡ precio de sus	________i„	i»
hecho la proposición siguiente: se da por eila.s ei precio tasaciones, abonándose los aumentos que existan yrebajándose las faltas y desperfectos, á pagar dandr. 601)0$ de contado inmediatamente de aprobado el remare, presentando dentro de un mes la contenta de la alcabala, y el resto en plazos anuales de á4000$ cada uno, entendiéndose quede dicho precio habrán de salir loa derechos de alcabala y costas, y gastos de la pocesion, con la circunstancia de prestar las garantías necesarias las cuales por decreto de esta fecha deben consistir en bienes diferentes delingen'oy potrero que se rematan. se manda anunciar en 3 números de la Gaceta para que elque quiera mejorar dicha pronosicíon ocurra al Juzgado el dia y hora designado á verifi-
Termiuado el empedrado de adoquiues de la primera cuadra de la calle de 3. Ignacio, comprendida entre las del Ten'ente Rey y Amargura, ha acordado esta Comisión que desde hoy quede expedito para el tránsitb ptiblico, asi eom.. I * liü t r-, Jf. i¿i tix¿MSa . .. última calle que también estaba interrumpido.
Lo que por disposición del Sr. Presidente interino se publica por medio de la Gaceta oficial para general
inteligencia.—Habana 28 de Mayo de 1852_____Teodoro
Sánchez Salvador.
eirá la expresada suma pagándose las costaspor elmisrao Oiaz Icario.	. a ^
Salas.__Zarabranu.	2 i Por disposición de la Intendencia de Ejercito,esta senala-
DE OFICIO	ida la junta de almonedas del dia 29 del corriente para elrema-
El Sr. Corone,! Teniente Gobernador de la villa de Güines-,1 te de los terrenos del ingenio demolido Santa Rosalía dividido
Comandancia Militar de Marina y Matrículas de la provincia de la Habana,
Habiéndose concluido el término prefijado para la presentación en esta Comandancia de los Subdelegados particulares de Marina para las atenciones del Juzgado del apostadero con el objeto de que satisfagan al Gremio de mareantes la cuota mensual que les está asignada, y no habiéndolo verificado mas que un pequeño número, seles proroga á los que faltan á aquel indispensable requisito basta el dia 30 del mes de Junio entrante, en la inteligencia de que por acuerdo del Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero y esta Comaudaueia, serán dados de baja todos los que no se hubieren presentado baste, la iudicada fecha, y por consiguiente se pasará el oportuno aviso á las justicias territoriales á fin de que iugreseu en el fuero Real ordinario á que pertenecen, puesto que cou este paso indican renunciar al de Marina que obtenían.
Habana, Mayo 27 de 1851.—Puente.
Real Junta de Fomento,
En la casa de Depósito situada en el Cerro existen 133 colonos de Canarias de ambos sexos y diferentes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes de Tenerife en la fragata española María Julia.—Conforme á las reglas establecidas para su recibo serán colocados con las personas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de la Corporación en dias y horas hábiles.—Habana 29 de Mayo de 1852.—Carlos Benitez, secretario
Debiendo procederse por la Junta Subalterna de Cárdenas el dia 8 de Junio próximo á la subasta de las obras de aonstruccion de uu muelle y tinglado en aquel puerto, se anuncia al público, á fia de que los que quieran hacer proposiciones á cualquiera de dichas obras ó á las dos juntamente, las dirijau en pliego cerrado al secretario de la expresada Junta don Manuel Roig hasta las II de la mañana del dia designado, debiéndose unir á las mismas el correspondiere papel de abono que asegure su cumplimiento, en concepto de que en dicho dia se hallará en aquella tenencia de Go-b’xerno la comisión respectiva desde la hora expresada hasta las dos de la tarde en punto para abrir los pliegos que se presenten entendiéndose que se admitirán pujas verbales con el objeto de cerrar el remate en e’ mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta En la oficina de mi cargo podrán los que gusten examinar los pliegos de condiciones y presupuestos. Habana 22 de mayo de 1852.—Carlos Benitez, secretario.
v por unte D. Pedro Plutarco Renté, ha dispuesto se inserte en 3 números de la Gaceta, el informe y decreto del tenor siguiente.
—Sr. Coronel Teniente Gobernador,—En la tarde de 9 del corriente recorriendo el cabo de ronda D. Pablo Matinez, ei cuar-
d: ; f. .Gésociado de T* Gárlns Bae?. v, D, Antonio Al-1 Madrug fonso, observó que en los terrenos de los vvajenes, y debajo ue un jagüey que está en la manigua, se hallaba un grupo de gente agachada, y aunque coa velocidad se dirigió á ellos, con mas velocidad huyeron y desparramaron, logrando capturar á los morenos libres, José de Jesús Salgado,José Rosario Martínez, encontrándose en el suelo dos barajas de 4!) cartas cadajuna, con diversas pintas, y fuertes mejicanos; y dos caballos que resultaron ser del hijo de l). Francisco Almeida, llamado D. Coleto, y D. Pablo Romero González, habiendo sido conocido por
en 4 lotes, compuesto el 1. c dé 4 caballerías de tierra y 193 cordeles tasado en 9300$ 7 rs., el 2. ° eco 4 caballerías y 14 cordeles justipreciado en 8578$ 6 rs., el 3i ® con5 caballerías y 168 cordeles justipreciado en 3831$ 2 rs., y una casa coa 2 solares en tasadaen6675$ rL Logue se anuncia al público !	h >, o* .Wíi.-ra el dia desjenado
Habana y Muro 26 de 1852.—L.do. Marcelino de Ailcí.
R —3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante D. Miguel F- de Porto, en el incidente á la testamentaría del Eterno. Sr. D, Juan Gregorio Muñoz promovido per el Excmo. Sr. duque de Rianzares en cobro de pesos, está d s-puesto se anuncie al púbiieo el remate que ha de verificarse la mañana del 3 del entrante en el local de la Reíd Audiencia de 58
el cabo de ronda entre los que fugaron, al negro Francisco es- ¡ acciones de á 500$ cada una en la empresa española del alum-clavo de Do. María de Regla González, habiendo sitio c itado j brado de gas, y 100 acciones de á 100$ cada una en el camino
el moreno libre Santiago Valiente, como uno de los que huye-¡ de hierro de Cuba.	^
ron de la concurrencia, según todo consta de la sumaría que¡ P°r disposición del Juzgado general de bienes de ditun-formó el capitán juez pedáneo de Melena, en virtud d i parte jtos, y por ante O- Miguel F. de Porto, en el intestado de don que le dió el cabo de ronda Maitinez que hace cabeza de estas ^ Rafael Mnñoz y Navarro, está dispuesto se anuncie al publi— diligencias,sov de dictamen que á los enune ados José de Jesús! co el remate que ha de verificarse la mañana dei 5 del entran-Salgndo, José Rosario Martínez ambo3 morenos libres, Fruncís- te en el locaj de la Rl. Audiencia pretorial de los bienes que que-
Ccutaduría general de Egéreito y Real Hacienda de !a Isla de Cuba,
Para los días 3 y 4 del próximo mes de Junio se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y cesantes que residen fuera de la isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan presentado en esta oficina de mi cargo las correspondientes feés de vida, para que ocurran en los dias desigoados a percibir las cantidades que les correspondan.
Habana 29 de Mayo de 1852.—Ventades.
Administración general de rentas terrestres.
Por dispos ciou de la Superintendencia General delegada do Roal Hacienda, en decreto de 22 del corriente mes se manda sacar al basta pública una área marítima compuesta de once mil seiscientas sesenta y cuatro varas planas inmediatas á la estancia de la 3ra. Da. Dolores de Villafranca, denominada de San Nicolás en la jurisdicción de Casa Blanca al otro lado de la bahía tasadas en la suma de sesenta y dos pesos cuatro reales; lo que se anuncia al público porel término de ocho dias para que los que quieran hacerle proposición mejorando la oferta de dicha tasaciou que tiene hecha la expresada Sra.; ocurran á esta oficina en horas de despacho.
Habana 26 de Mayo de 1852. El Administrador
General.—García.
co, esclavo de Da, María de Regla González, moreno libre Santiago Valiente, y D. Pablo Romero González, como contraventores á la Real Pragmática de juegos, se les imponga á cada uno, la multa de 50 ducados, ó 10 dias de eárcel sí no tuvieren conque, ó no quisiesen satisfacerlo, no haciéndose igual condenación á D. Coleto Almeida en consideración ¿ su corta edad de 12 años, pero debe encara urse á su padre que lo corrija y vigile su conducta, para que desde niño no entre en la carrera de los vicios, que se forme asiento en el libro de jugadores de la escribanía, publicándose en 3 números de la Gaceta, si mereciere la aprobación de V. S. elevándose en testimonio con respetuoso oficio al Excmo. Sr. Capitán General, con expresa condenación de estas á los penados que satisfarán mancomunada, y solidariamente devolviéndose los caballos á sus dueños. V. S. sin embargo resolverá como siempre lo que estime convenidme.—Güines y lViiyo 22 «le 1852.—Modesto Cacho Negrete. —Güines y Muyo 22 de 1852.—Me conformo con el dictamen que antecede y cúmplase.—Gurrea.—Pedro Plutarco Remé.
EDICTOS.
Don Valentín Cañedo y Miranda, Gran Gruz de las Rea-les Ordenes militar de San Fernando y Americana de Isabel la Cató/.icáj Caballero de una y otra órden y de la de San Hermenegildo, condecorado con otras varias de distinción por acciones de guerra, miembro de la Sociedad de Amigos del país de la provincia de Cádiz t de la de ciencias exactas y fomento y naturales de Sevilla de la de cria caballar de San. Lúcar de Barramedu y de la Academia de Bellas Artes de S Luis de Zaragoza, maestrante del Real Cuerpo de esta ul-. tima ciudad, Senador del Reino, Teniente General de los Egércitos nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y milit r de esta provincia y plaza, gefe superior civil de toda La Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincia/ de ¿a Real Orden Americana de Isabel la Católica, Juez Delegado de la Real Casa y Patrimonio, y de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas, 8?c.
P*>r esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al bombero blanco Pedro Henriquez, natural de esta ciudad, vecino del 4. ° distrito en la calle Real de la Salud, de 26 años de edad, soltero de oficio tabaquero y á fin de que se presente en el Cuartel de la Fuerza de esta plaza á guardar arresto apercibido de las pellas de la ley, y de continuarse en su ausencia 4y rebeldía hasta pronunciar sentencia, la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto y estupro de doña Dolores Oje-da. Habana y Mayo 12 de 1852.—Cañedo.—-Por mandado de S. E., Antonio Maria Muñoz.	E 3—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8fc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Máximo criollo, calesero de alquicer, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por haber atropellado con un caballo que conducía, á Da. Dolores García, en el concepto de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal páralos ulteriores trámites del juicio. Que asi lo he dispuesto en la referida causa. Habana y Mayo 22 de 1852.— Zambrana.—Por mandado de su Sría.—Br. Bernardo del J unco.
E 3—0
Don Santiago Gurrea Coronel graduado de caballería caballero de la órden militar de San Fernando- condecorado con otras varias cruees de distinción por acciones de guerra, y Teniente gobernador político y militar de esta villa su jurisdicción por S. M. Sfe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Betancourt, esclavo de don José Tomas Beian-court, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que ee le siguen por herida á don Mauricio Alfonso; seguro de que se le oirá y administrará justici-i, y de lo contrario se le declarará rebeldev contumaz,y por bastante los estrados del tribunal dónde se le harán las notificaciones que ocurran.—Que asi lo he dispuesto coa la consulta del Sr. auditor honorario asesor titular.—Güines y Mayo 25 de 1852.—Gurrea.—Por mandado de su Sría.-—Pedro Plutarco Renté.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Güines y Mayo 25 de 1852.—Pedro Plutarco Renté.
E 2—0
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S• M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, convoco y llamo á D. Bernardino Rosendo Broute, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de lo que en su contra resulta en la causa formada por falsedad del título de farmacéutico con que se incorporó en la Real Universidad Literaria de esta ciudad, cierto de que si lo hiciese se le oirá y administrará justicia, y no egecutándolo se le d
daron por fallecimiento del antedicho consistentes en 2 casas de tablas situadas la primera en la calzada Real del Monte dividida en 2 posesiones y marcadas con los números 153 y I53¿, tasadaen 1203$ - rs., v la segunda situada en el barrio del Horcón calle de San Rafael nú o. III tasada en 327$; una negra nombrada Dolores criolla de 24 años de edad, regular cocinara y lavandera, sano, tasada en 500$: v los efectos y enseres de un establecimiento de barbería situado en la calle del Obispo n 6 tasados en 75$ 1 rl.	R — ~
CONVOCATORIAS.
Por autopioveido por el Sr. alcalde mayor 4.°, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha dispuesto se convoquen á las personas á cuyo favor se anotaron los entredicho que á continuación 6e expresarán á fin de que al siguiente dia después del último anuncio se presente á deducir las acciones de que se crean asistidos contra D, Julián y Da. Dámasa Rodríguez Pages Ruiz y Parreño apercibidos de procederse á su perjuicio á la chancelación de aquellos: Por decreto del Sr. alcalde de 2.° voto que lo intimó I). José Lorenzo Rodríguez en 1. ° de Marzo de 8^5 en los autos que D. Feliciano Hernández sigue contra D. Antonio Rodriguez sobre herida se mandó anotar entredicho á los bienes de Rodriguez. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 2. ° que lo intimó O. Santiago Zubieta encargado de la escribumade i>. Felipe Alvarez en 8 de Junio de 830 se mandó poner entredicho á 1). Antonio Rodriguezen las diligencias que le sigue D. Bernardo García Fernandez en cobro de pesos. Por decreto proveído por ei Excmo- Sr. Provisor Capitular General en 19de Setiembre de 832, que lo intimó D. José Martínez notario eclesiástico se mandó poner entredicho á los bienes de D. Antonio Rodriguez y otro en los autos que siguieron contra el Pbro. D. Pedro Nolnsco Alberro sobre injuria. Por decreto proveído por el Sr, D. Rafael Cepero Regidor decano de la villa de San Antonio Abad que lo intimaron D. Ramón Martínez y D. Nicolás Arias testigos de asistencia en 22 de Setiembre de 832, que fué notificado en 25 de dicho mes y año se mandó a-notar entredicho á los bienes de i). Antonio Rodriguez y otros en la causa que se le sigue por haber dado veneno á D. Ambrosio González. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político en 12 de Diciembre del,mismo año que lo intimó D. Pedro Vidal Rodriguez en la testamentaría de De. Manuel Perez Guzman, se mandó poner entredicho á un sitioen Giaraco de D. Antonio Rodriguez. Por decreto dei Excmo. Sr Gobernador Político en 17 de Enero de 835 ante D. Félix Lancis en los criminales se guidoa contra D. Antonio Rodriguez por robo de un caballo, se mandó poner entredicho á una finca en ei Wajay de la propiedad de este. Pjr decreto del Excmo. Sr. Comandante General del apostadero ante D. Plácido Borrego en 18 de Junio de 84 0, se.mandó poner entredicho á los bienes de D. Antonio Rodriguez diligencia que sigue contra Da, María del Carmen Guzman en cobro de pesos. Por decreto del Sr. alcalde 2.° unte D. D. Francisco Valerio en 20 de Agosto de 840 en ia testamentaría de D, Fernando Tadeo González se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Antonio Ro-lriguez por.su insolvencia. Por decreto del mismo tribunal ante dichos escribanos en 31 de Octubre de 810 en ia propia causa se pino entredicho á D. Antonio Rodriguez y otros. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Lorenzo Larrazábal en 14 de Diciembre de 841, se mandó poner entredicho á los bienes de i). Antonio Rodriguez en la testamentaría de D. Pedro Alvarez por su insolvencia. Y por decreto del Sr. alcalde ordinario de 2.a elección ante D* Francisco Valerio en 26 de Enero de 811 se mandó anotar entredicho á D. Juñar Rodríguez por su insolvencia en auto que sigue contra D. José Fernandez Molina en cobro de pesos.
C—3
Por disposición del Sr. alcaide mayor 3. °D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por unte D. Gabriel de Salinas, He ha dispuesto, consecuente a instancia presentada por D. Francisco Perez Guzinun, natural de Jesús del Monte y vecino del partido del Calvario, se convoque por este órden á las personas que tengan puesto algún entredicho contra este, se presenten dentro de 2.° dia á manifestarlo, en el concepto deque transcurrida dicha dilación, se librará la oportuna certificación al notario de hipotecas para que le expida ia papeleta que solicita el interesado.	C —3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Mayo ¿7 de 185¿.—A virtud de uumemoriui presentado por i). ;’edro José Valdes hijo expósito de la Real Casa Cuna vecino de esta, soltero, de egercicio pintor y mayor de edad en el cual manifiesta qüe al tratar de enagenar varios bienes que posee se ha encontrado con el inconveniente de existir muchas interdicciones puestas á personas de su mismo nombre y apellido, razón por qne el encargado de la oficinu de hipotecas no le ha franqueado la certificación, y á petición del ¡ulereando l»e dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se convoquen á lo? que tengan interés en la subsistencia de dichos entredichos á fin deque al siguiente Jui desperes de? último anuncio comparezcan en este juzgado á horas de audiencia, ájdeducir el deiecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no verificarlo se disponer .se den ul du-.ho Valdes
cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Antonino Ca runcho Mendez Vigo apercibido de que si no lo verifica se le condenará en rebeldía al pago de dicha suma que se le recia -ina y costas que se causen dentro de tercero dia,—Delgado.
C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 26 de 1852.—Ignorándose ei paradero de don Francisco Pereira de oficio tabaquero, convóquesele por medio de la Gaceta, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á horas de audiencia á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece don Antonio Caruncho Mendez-Vigo, apercibido de que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas dentro de 3.° dia.—Delgado.
C—2
Al catdía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 28 de 1852.—Ignorándose el paradero de don Tomas García, de oficio tabaquero convóquesele por medio de la Gaceta, en 3 números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á hora&de audiencia á contestar la demanda que en cobro de pesos áo	cuantía le establece D. .Antonio Carancho Mendez Ví-
go, apercibido «trque oí ««io verifica --1 •£ t;uuUsuui& on r» beiJía al pago de dicha suma que se le reclama, y costas que se causen dentro de tercero día—Delgado.	C —*
A Icaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 28 de 1852.—Ignorándose el paradero de don Tomas Fuentes de. oficio tabaquero, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á horas de audiencias á contestar la demanda que encobro de pesos de menor cuantía le establece D. Antonjno Caruncho Mendez Vifjo, apercibido de que si no lo verifica se le condenará en rebeldía al pago de dichas suma que se le reclama y eo9t&& que se causen dentro de tercero dia.—Delgado.
C —*
,	OE OFICIO.
Consecuente á las diligencias formadas por el fallecimiento de Da. Catalina de Acosta vecina que fué de esta ciudad, está mandado porel Sr. Alcalde ordinario de 2.elección, y por ante D. José Pórtela, se anuncie al público en 3 números de la Ga -ceta, haberse declarado intestado el fallecimiento de aquella, prévia consulta del asesor titular y por sus herederos a los que ¡lama la ley; á cuy*> efecto se les convoca para que dentro de 5 dias después del último se presenten en el juzgado por conducto del actuario á deducir el derecho que les asista.
C 3—0
A consecuencia délas diligencias formadas contra D. Manuel Navia y Arusar por alzamiento y fuga de su establecimiento situado en el pueblo de San Antonio de las Vegas, está dispuesto porel Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante O. José Pórtela, se convoque nuevamente en 3 números de. la Gaceta, al susodicho Navia para que al 2. ° dia después del último anuncio, comparezcan á instruirse de dichas diligencias, apercibido si no lo verifica de que se le deciará alzado sus bienes en estado de quiebra y que se procederá á lo que haya lugar. C 3—O Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á laá personas que puedan dar razón del paradero de un caballo retinto rosillo, como de 5 años de edad, de cuartas de alzada, de paso y marcha qne fué robado en el ingenio Vía Crucis partido de Corral Nuevo la noche del dia 13 de Agosto dei año próximo pasado de la propiedad de D. José Montero, asi como á los que le vieren se les proponga su trato ó lo tenga en su poder para que den parte á la autoridad mas inmediata, apercibidos de hacérseles responsables según corresponda conforme á las leyes.	C 3—O
En los autos que D. José Maria Rendon ha promovido en cobro de pesos contra D. Antonio Costa, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor 1. c interino D. Antonio lambraña ante D. Vicente Rodriguez Perez, se cite á dicho Costa para que dentro de ocho dias después peí último anuncio se presente en la escribanía á fin de intimarle el mandamiento de ejecución librado.
C 3—1
negros Miguel Bonilla y Pedro Arrieta, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus respectivas declaraciones.	C 2—O
Por disposición del Sr. Tenieute Gobernador de ln villa de Guanabacoa con la consulta del Asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Leacano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre el hurto de 2 caballos de la propiedad de D. Juñan Ruiz,está mandado se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial álas personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de 3.° dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado áser examinados por los particulares convenientes.	C 2—O
Por auto proveído en 25 del corriente por el Sr. alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, se declara intestado el fallecimiento de D.® Josefa Morales y Salamanca, y por sos herederos á los que conforme á derecho puedan y deban serlo,convocándose en 3 números de la Gaceta oficial, para que al 5 o dia despuaa dei último anuncio ocurran á deducirlo.	C 2—O
El Sr, Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté consecuente á la causa criminal seguida para averiguar quien fué un negro que en riña hirió 4 I). José de Tragas en la maüanadel dia 16 del corriente Mayo en el potrero qno tiene arrendado su padre D. Pedro y parage que llaman el Güasimal, lindando con el del Sr. auditor I>. Modesto Cacho Negrete; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de 1a Gaéeta se convoquen á las personas que puedan dar razón dei hecho, á fin de que dentro de 8 dias comparezcan en el Juzgado á manifestarlo que les conste.	C2 —O
Por auto que ha proveído el Sr. Tenieute Gobernador de la ciudad de Jaruco,con la consulta del Asesor titular, y por ante D. Joséde la Cruz y Velazco,se declara intestado el fallecimiento de D. Manuel Caraballo, y por sus herederos á los que por derecho corresponda; y dispone convocar á estos por 3 números de la Gaceta oficial, para que d entro de 9 dias se presenten al Juzgado á deduoir el que les asista.	C 2—O
A consecuencia de los formados para descubrir quienes fueron los autores del robo de varios papeles, ropa y 16 onzas de oro y una en pesetas fuertes, á D. Francisco vil. José An-dreu la mañana del 13 del corriente en la casa de la calle dei Águila núm. 282 se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números á las personas que puedan dar razón del hecho,
C 2—0
En las diligencias promovidas por el subteniente D. José Mazorra contra D. Francisco Castañe da en cobro de pesos ha dispuesto el Excmo. Sr.Capitán General con consulta del Sr-Aud itor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo deLarr&sa-balque por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos se cite al menc ionado Castañeda para el verbal de ordenanza que tendrá efecto ante el expresado Sr. Auditor ei quinto día posterior hábil al de 1 último auuncio alas 11 de la mañana.	C 2—O
GACETA DE LA HABANA.
Mártes I ° de Junio,
Del Pelayo del 16 del corrieaie ¡amasaos las liga'¡entes noticias;
K07S0I&S	íRrt.üxaí:*ji a
MEJICO.
Hemos anunciado ya la llegada del Amírica y el Tehuanttptc de Veracruz. Por estos buques hemos recibido nuestras colecciones de periódicos y correspondencias con fechas hasta el 2 de Mayo de Méjico y 6 del mismo de Veracruz.
Las noticias de la vecina república no dejan do oftecer alguna importancia.
El asunto de Tehuautepec uo llama ya tanto in atención como í las últimas fechas: las cámarsi han prorogado por treinta dias mas sus sesiones en las que se ocupan de asuntos importantes, está á la órden del dia el asunto de las prohibiciones y baja de aranceles.
Está ya funcionando el telégrafo eléctrico de Ve-racniz á Orizaba.
Han llegando á Veracruz y salido para Méjico ei dia 5 los cautautes que iormaa la compañía de ópera que trabajará eu la capital, y los cuales salieron ds aquí
en el Tehuantcpec.
—A última hora se decía en Veracruz que habían salido dos buques y tropas para Goatzacoalcos, que se disponían á salir mas y que el comandante general Sr. Marín había vuelto á marchar é Acayucan con el fia de activar las fortificaciones de Goatzacoalcos.
Leemos en el Español del dia 28:
Banquete diplomático.—El lunes 26 del actual dió uu convite el Excmo. Sr. Enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de S. Al. C., con el objeto de celebrar el fausto uacimieuto de la Princesa de Asturias y el feliz suceso de haber salvado la Providencia á S. M. la Reina de! horrible atentado cometido el 2 de Febrero último coutra su persona-
Asistieron al banquete los Excmos. Síes. Secretarios del Despacho, los Sres. representantes de las naciones extraugeraa y varios españoles de distinción. Hubo varios briudis, dirigidos la mayor parte á expresar sinceros votos por la felicidad de nuestra Reiua y
de nuestra patria; y entre ellos no podemos ménos de tud de'oficio librado por el Sr.Tenieute Gobernador de la villa ¡ °Dar el del Delegado Apostólico, Alonseñor Liementi, de Guanabacoa. á consecuencia de los autos que allí ee siguen quien con una unción verdaderamente apostólica y
propia de susagrado carácter,manifestó que la Divina Providencia babia recompensado la piedad y el catolicismo del pueblo español, concediendo á eu Reina la ventura de ser madre, y salvándola del puñal de un regicida.
En este banquete, servido con el brillo y la magnificencia dignos de un representante español, reinaron, sin perjuicio de la gravedad diplomática, una cordialidad y una franqueza de que quedaran sumamente complacidos los ilustres convidados.”
Ene! mismo periódico leemos una noticia que no dejará de agradar á nuestros suscritores. Parece ser que el ferro-carril de Alar á Santander ha interesado vivamente a multitud de españoles residentes ea Aléjico, pues se hau turnado eu aquella capital mas de 1600 acciones.
Con el encabezamiento de deuda española se publica en el citado periódico la convención celebrada entre el ministro de relaciones y S. E. el señor minie-
sobre ereriguarel untar ó autores del hurto de dinero y prendas á la morena Rafaela Basan está mandado, que por 3 números de la Gaceta ee cite . loa negros José Antonio Bonilla de oficio calesero ála negra Mariana de Torres, quese hallaba acomodada ái la espalda de la iglesia de la Merced, y á otra negrita que tiene la cabeza acayucada y que también se hallaba acomodada en unión de la citada morena Mariana de Torres; para que al 3.° dia después del último anuncio comparezca en el juzgado h evacuar cierto actode justicia.	C 2—O
Porasto proveído po¿- el Sr. Qg^onel Teniente Gobernador con la consulta del Sr. auditor h^Ptario don Modesto Cacho Negrete asesor titular,y por ante don Pedro Plutarco Renté, en los criminales formado por el hurto de una yunta de toros color prieto con el lomo bermejo, uno con dos patas blancas, y un lucero, con una N. enel anca, narigonea abiertos tarros cortado?, de la propiedad de don José Gil, y fueron extraidos de los terrenos que llaman Arcila hoy del capitán don Pascual de Mendoza, en la madrugada del dia 8 de Abril próximo pasudo; está mandado que por 3 números oe la Gaceta, se convoque 4 las
dentro de conste.
personas que puedan dar razón del hecho, para que 8 dias acurran al juzgado á manifestar lo qae les cont
C ¡¿—O
Consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de »an Cristóbal librada en las diligencias formadas por haberse ! *
ahogado en el paso real del rio de los Palacios el negro criollo í tro de España en Méjico.
José Irene Ortega [é] el Albañil, y »orante don Eugenio Por.	continuación ponemos los párrafo» aua con-
ton, se ha dispuesto por el Sr. don Antonio Zambran», alcalde ¡ •	. noticias maa interesante«-	M
mayor l.° interino, que por medio de la Gaceta en 3 números \ le ®	8 ticias
jonsecnlivos se convoquen á los parientes del expuesto Ortega, ■ CU 'proyecto útil.—D. N. Cabritas, dueño de una para que dentro de 3.° dia después del último anuncio, ocur- zapatería bastante conocido eu Méjico por su labono-raná aquel juzgado k manifestar si se hacen ó no^artesen el | giíJad y honradez, ha propuesto al gobernador deldis-
Comercio.—Por auto del dia de ayer í establecer talleres de zapatería etique teng&u
„„ ______j___m______________	,	w	procederá á disponer se den al dü*.ho Valdes cuantas necesite
clarará rebelde y contumaz, imponiéndole las punas legales y : para ]a enagenaciou que pretende.—Espinosa.	C—3
por bastantes los estrados del tribunal, donde se le harán las no-. Ha dispuesto el Sr. L>. Antonio Zambrana alcalde mayor tificacionesátasación y diligencia que le incumban. Habana y 11. o, y por ante U. José Maria Gamboa, se convoquen en 3 nú-| c°' Mayo ¿5 de lS*¿.-“E*pÍB9»»,«F8I Dudada del Sr. alcalde tna-, meros de la Gaceta, todas las personas á cuya instancia se hu-¡ WCJUaaa
hieren discernido entredichos á los bienes de D. José Victorio
JUICIO.
Real Tribunal de .......... ............. ........ -	»
proveido eu el incidente á la causa seguida por virtud de la I trabajo trescientos presos de la cárcel, con utilidad ‘ luga y alzamiento de D. José María del Aguila formado para | ellos mismos y de SUS familias. Las condiciones parece tratar de las reclamaciones de algunos de los acreedores de éste ! qu6 gon gatisfactorias y nada gravosas. Este nos pa-esta man,lado se convoque por este órden á todos loa acreedo-	„„„„	®	8 . ,	,	*,
res del referido Aguila, para que reunidos en Junta eu la sala j rece un Pa*° avanzado para la reforma do las cárcel«* de audiencias del tribunal el dia 7 del entrante mes álas 11 de ¡ y para	que en ellas	se moralicen los presos,
la mañana, acuerden lo conveniente acerca de dichas reclama- i El vapor Esperanza._______Por fin despue8 de váriss
ciones y deliberen al mismo tiempo sobre lo demas que corres- nru(.b_. v	ó la
ponda an el estado del presente jíicio. Habana y Mayo 28 de ÍobI.m P “	,,?e Vt ‘TT? v
1852.—Fernando de Castro.	C 2-0	!ae' Sr- Ay Don, esta ya listo él y ba hecho un vtage á
Por auio del Excmo- Sr. Capitán General con consulta d*l 1 Cbalco, donde fué recibido con entusiasmo, lo mismo Sr. Auditor de guerra ,merino, y por ame D. Lorenzo de Larra- que en las otras poblaciones que estáu á las orillas d*l r.ibal, se ha declarado haber fallecido íntesta o U. s Sebastia- -...-I	F.l t,.m„„	„„„ Invierta en Ina vi.ee« ea	«I	H«
na García, vecina que fué del partido de Jesús del Monte,y por Ca"aU	»«apo	que *“»’erU* ®n °* ™Sei ••	•«	d*
«os herederos á los que según derecho deban sucederle; que cuatro horas de Méjico a Chalco, y la maquina paree* a eu consecuencia se les convoque por medio de la Gaceta ofi- perfectamente acabada. Desde la semana entrante cial en 3 números consecutivos, para que en rl término de 8 co menzará a remolcar canoas, T S* convocará UDa ÍU ■gl último anuncio^comparezcan á^educir el d# kcctoattUtl „reglar alguno« punto
dia» después	_
que tes asista, apercibidos de su perjuicio.
A consecuencia de Un exorto del 9r. alcalde mayor l.e de de Mataos«« para averiguar la preeedeosta y candi*
todos interesso
Creemos qn* *1 t»uoa txito qua
panto* que t

fí-