•oartoy por znte D. Jo»4	M*>(a	áoí-dtaígo,	se	ha	¿«clarado	yufcado á asegurar uq porvenir 6 las míe huérf anas	nación general lacia en todas sus calles, hallándose
qM O	G*br'«I Soidsl,	ha fijl^ido joj«**do^por áus^herede-	agraciadas.—En este estado el Sr. don José Tomas	ademas de los edificios públicos muchos otros que
Ventosa alcalde de primer voto, con unaemoeiou m*r-	ofrecían una bonita perspectiva por la variedad y
cada manifestó que siendo rfisiio instituto objeto predi-	orden de colocación desús luces. De los primeros selecto de su corazón, quería eu este acto solemne con-	Cacaremos el cuartel de jufdaterfa, en cuyas puertas
situar una vez masaus filantrópicos sentimientos ha-	y ventanas se han formado unas sencillas y graciosas
cía el misino, destinando, como desde luego destina,	portadas compuestas de vasos de Colores, distinguíéa
la cautidad de 1.000 pesos para cinco dotes de á 200	«lose la fachada que da fíente á la Iglesia (también
..........— ......... ..... ........cada uno para otras tantas alumuas do las que no les iluminada,) sobre cuya puerta del centro y en uu bo-
dslss V«g>,a, eati ratu'lado se cnnr»<|ueo por 3 nómnroa da 1« habia cabido la suerte vde las de ménos edad, los uito transparente saleo la siguiente inscripción:
ne« íurtron los dos hombre© bl mot alto* y delga'!*»«, y na ne |f.ua e8 ,(*3 nnp‘ odria para que cooeiH rédito© capita-j i» mu bajorebórdate que verificaron el ¿««Ito en Id tarde del. Iiz^doa los rec>hf*n luego qne arribeu a ¡a mayoría O;
ro© 4 loa que por derecho deban eerlo, disponiéndose se les convoque por tres números de la Gaceta 6 fin de que dentro de 9 días se presanten k deducir las accioaes de que se cre«n*«Ú8ti-dor	c—3
ror sato proveído per el Sr, Teniente Gobernador político la oiudadei Bejucal con la con su t» del asesar titu lar, y por te I). J isé Porreta, en los criminales eeguid >8 por el asa’to v
de
ante	HHHH
robo hecho k í). Junto Pen
. .... z, O Bernardo Martin *« y f). Jo é de la P iZ Peres en el cuirton de Tail i partilo le San Antonio
del actual; par. que dentro de segundo dia qomp^r^zoan á contraigan matrimonio, y en caso de muerte pase á la a-
rln mm «I l.t« ia/tn	(J ^
dsslwarlo ea«l ju»'»do.
DE OFICíO.
tuinas que ou h «ya sitio agraciada y sea «le menus edad
ûl d	. 1 .. I	C* I l _ . . 'IT1 I C » ,l,.n P otvtfvn CZ ilvramn i
Por deerato pwwMo'l.Jîï pc.lc.l le m.vor cuer,o I). «' dute de 1« que fallezca.—El Sr. dou Raines Silveira Vicente de la Torre de Trawnierra, v por ant»» f*. Rufino P ache- 1 o’ZO un Cumplido elogio Hi nuevo THSgo de generosi*:
A la Prinoesa de Asturias,
CARDENAS,
««Hierra,
co, k consecuencia de la comunicación d«l ár. Teniente G«»ber-nador do Pinar del Rm¡ se li i dispiiosto q ue por 3 números de la Gaceta, se che á I). Vníel Cruz, pin q te con i .re¿Ca en el juzgado del referd» Sr. alcalde A las 9 d< la miñan i del día hábil posterior al último anunciopara cierta diligencia.
C 2-0
Por noto proveído por el 3r. alcalde mayor I). Amonio Z»mbranay por ante í> Vicente Rodríguez Perez, está inundad» que por tres números consecutivos de la Gaceta ee con-voq ía 4 las per-tonas qne puedan dar razón do quien fuese el autor ó autores de la herida causada al negro Gregorio gaugá esclavo da Da Dolores Diaz; en el barrio de Jrsn Alaria en la esquina de las calles de Apodaca y F ictotía 4 las 7¿ de la noche del dia 8 del corriente conparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo uue les conste.
C 2—0
Por auto del Sr. alcalde miyor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. G «apar Villate, en las diligencias criminales seguidas sohrj fiverisuar el autor, ó nutorea del hurto hecho en la platería de U. 8 mito Valdes; está mandudo que por medio de la G ícela en tres número* consecutivos se convii-itj-s j las personas que puedan dar razón de dicho hurto el cu al fue cometido en la noche del 6, al 7 q ue cursa eu la cusa n. 9 calle de Riela llevándose las prendas siguientes, un reloj de ©ro con eu leontina, de dos tapas, 10 sortij is de brillantes, un eiotiilo con 5 brillantes, una cadena de Chin i, una ídem de e.-la-bones, u i alfiler de lazo con un brillante, cuatro pares de aretes da candado, de oro, 10 sortijas de únicas piedras, un par de clavos de perlas, uno idein de oro, un alfiler de diamantes, de ramo, un terno da pin iras verdea, 5 alfileres de oro, 5 pares de manillas,^ ídem ochuvudag y un par labradas, uu cartucho de sorti- i jas carey de oro, uno *dein sortijas ochavadas, 12 pares de ar-
5ollas de carey, 10 pares aretes de corales de niñas, o alfileres o topacio, dos caj is desortijado piedras de colores, 3 cruces de oro de militar una ídem de Bailen y las otras de María Luisa, un gargantillo de venturina, 3 paree de botones decórales de pecho, tres pares de aretes chiquitos de venturina de colores, 20
f ares de argollitas de niños, 22 pares de árcticos de niño de oro, 4 parea argollas medianas míe isas, 8 pares de argollas grandes de inedia luna, 4 pares argolius de carey ovaladas, 8 pares de resortes de oro de niño, 16 botones de oro del cuello, un par de pantallas de perlas grandes, un par de candados de mosaicos, un bracelete de oro con piedra amarilla, 10 pares de areticos ochavados, 10 botoncitos de oro de estrellitas, un mazo de co rales abrillantados, un alfiler de señora de pecho grande, 2 es-cuditos de oro, 16 higuitas de évano, 4 coaml litos de oro, 10 pares argollitas de niño lisas, uu par de aretes de pico de pájaro, uno idem de oro, un par de argollas ochavadas, 5 pares argollas de bomba, dos hevillas de sombrero de oro, 3 anillos de plata de voha, un par de clavo-* esmaltados, 3 llaves de reloj de oro las comunes, 8 alfileres de oro de llavecitas y pistolitas, un alfiler de una pie.lia de cristal de r« ca3 argollas de relojes dediferentes tamaños, 14 pares de argollas de inedia luna de niño, una sorti ja deoro con 3 brillantes, un par de argollas de platudo media Juna y 4 sortijas de venturina, á fin de que comparezcan en este juzgado por conducto de la escribanía a ser examinados por los particulares conducentes.	C 2—O
Por auto de 13 del corriente proveído por el ár. alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en la testamentaría de I). Antonio Armenteros vecino que fué de W«jay,está dispuesto que por equidad se convoque nuevamente por 3 números de la Gaceta á L>. Carlos Armeuteros y £>otolon¿o, paraqueen el término de quinto día después del último anuncio, ocurra por conducto de la escribanía y con intervención de su nuevo curador á promover lo convenciente, á la terminación déla expresada testamentaría y sus incidentes, a-percibido de que si no comparece en el término que se le señala so llamará desde luego atjuicio para que le represente al caballero regidor padre general de menores de esta ciudad, según se le apercibió en anterior convocatoria. C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador político y militar déla villa de San Antonio, con la consulta del a-flesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, ¿consecuencia de los criminales formados en averiguación de quienes fueron los que asalturouy dispararon un tiro á O. Sixto Hernández; está manda 'o se convoquen a lus personas que puedan dar razón de quienes fuesen los tres hombres que vestidos con chaquetones prietos, pantalones como sucios, con pañuelos atado-en la cara, ó estas llenas de parches y de estaturas altas y delgados; cometieron el hecho que se ha indicado, el cual tubo lugar como a la* 10 Je la noche del dia 26 de Enero último en el partido du Voreda Nueva,camino que se dirige al Guayabal, y frenteá lu tranquera que dá entrada al cufetil di 1). José Mina H er-nundrz del cual salieron nqaeilos; encircunstancias de dirigirse «1 expresado D. ¡Sixto Hernández del pueblo del Guayabal á su c.ifítal la Estrechura; acompañado de su esclavo Agustín.
A fin de que dentro de tercero (lia ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.	C *—O
dad del carácter dol Sr. Ventosa, manifestado tanto
en esta ocasión corno en las otras muchas que lo huí	a	. r< i .„.i..-	„
M itau •H* a ca*a del Sr. 1 entente Gobernador, cuyas vent
De entre los segundos mencionaremos únicamente, pues esta rescñ * se va haciendo demasiada exten-
patentizado cu los beneficios q ib ha hecho a 7/>s; concluyendo con darlo las gracias a nombre de Jas niñus que h» abuba de dotar y de la comisión que re
iireseutaba.—rY se concluyó el acto exponiendo el Sr. I.	*Y* V i	~ . . . ,	. „ . ,
L, ,	,	• . i o , wr J ,	..i tas del primer día decir algunas p labras sobre el baile
Gobernador prest lente al Sr. de Ventosa la gratitud ¡ .	* 1	, .	. ,,	„ i u „
,	,V .	.	.	„ ®,. . de máncarasdudo eu e isa on nel teatro* Desde bien
ñas y puerta de enrrada .se veiaa orladas do infinitas ¡ luce© que ofrecían uu bello efecto.
Fáltanos para concluir con la historia de las fies
del Cuerpo Capitular por eu generoso desprendimion to, »cordando la corporación quedase así consignado en el acn para perpetuar su memoria, y que los Sres. le la Diputación permanente del colegio dispusiesen de loaseis dotes sorteados para que los impongan con todas las veutajas que les recomiende su celo á favor de las agraciadas, para que los perciban eu uno de los tres casos de la Ley; entendiéndose con el Sr. Al-cbId	*	"	~
temprano hallábase el local enteramente invadido por la concurrencia, aunque no abundaban las máscaras Todo en él era placer y alboroto, pero el alboroto natural en esta clase de bailes, pues por lo demas se observo la m »yor compostura. Las danzas y las bromas se sucedieron siu interrupción, prolongándose las primeras hasta 1« aparición del dia y terrniuaudo las segundas pocas horas después de tener prrocipio el
e primero don José Tomas Ventosa con respecto r*,"0 an M	,
i	\ baile, cosa irremediable en una noche pisada envela
q firma	«to cu ?t«»uum ■> n • mi« nnr Al fwori
S los otros cinco «le su «lunación: que por el escribano se entregue al Sr. Silvein los seis pesos tres reales que en este acto han solo «Iehidos íi la g'eneroshlílil «le 1111a sefiora concurrente que los destiua el establecimiento, y que se cumpulse testimonio «le todo, que se remitirá á la expresada comisión permanente á los fines que convoueran, publicándose eu el periódico oficial para gft'neml coiKitimimito.-—Y fi marón los Sres del M.
I. Ayuntam;oiito poraute mí, do que doy fé.—Y para su publicación eu el periódico, corno esta provenido, ^ libro la prosélito. Matanzas y Febrero 23 de 1852.— • Clemente de Mihoura.
y abitándose de acá para allá. Por ánimo creemos que los empresarios no hahráu quedado disgustados del resultado «leí primer baile.
El dia de hoy ha correspomlido dignamenie S su antecesor El pueblo ha amsuecido tan lleno de curtirías, arcos y óanderas coma en la víspera y por todas partes se ha uotado y continúa la misma animación El rancho extraordinario dado a r*i guarnición esta mafima fué de lo mejor que podía pedirse. Nuestros valientes soldados hau teuido uu dia de verdadero ¡júbilo y h ,u sabido corr. spomler cou su cordura al ob-' ' Princesa de Asturias se le
tenee ae minoura.	.	f , ¡saquio que en houor de la Princesa de
f testas Reales.-- Segundo o,a— Si grande fué ^ ¿oorá fa mora|¡daa, á la disciplina de nuestro a auirnacioii del domingo, mucha mas remaba en es" ejército1
a ciudad el diada ayer, mostrando los semblantes de I J La'Va|,a de gal¡oa 8e ha visto muy concurrida y
_ GACETA DE LA HABAiVA,
Vierass 27 ¡ de Febrero.
De la Aurora de Matanzas del 25 del corriente:
Sala Consistorial. — En la ciudad de Matanzas á los 22 dias del mes de Febrero «le 1852: para solemnizar de un modo digno y perpetuar la memoria del fausto suces* «leí nacimiento «1« S. \. la Serma. Sra. Princesa de Asturias Doííi María Isabel Francisca de Borhou, y en virtud del acuerdo tenido en sesión de 13 dol corriente para verificar e! sorteo de los cuatro dotes de 20¡) pesos cada uno consignadas en él de los fondos inti'iicip.iies á igual número de alumuas «leí colegio de uní «s p litros «lo esta ciudad, y los dos mas que con igual objeto han destinado moviilos «lesos sentimientos filantrópicos, uno, los individuos que componen la cor-pora« ion, y el otro el vecino I). Juan J sé Naranjo; se reunieron en esta sala consistorial los Sres. Brigadier ü. Julisn J. Pnvía, gobernador político y mili tai*, presidente: ü. Gregorio de Ueredia y Tejada, aleable mayor primero: D. .losé Tomas Ventosa, alcalde de primara elección: el alférez de fragata, caballero «le la órden americana de Isabel la Católica D. Angel B u-zon, alcalde do segundo voto: D. Vicente de Junco y Morejou, regidor a férez Rea : L). Juan Cruz, regidor, fiel ejecutor: D. Francisco Cnssá, regidor decano: L). José de la Fuente, regidor subdecauo: D. José Ramón | de Fuentes, regidor: auditor de guerra honorario I). Blas de la Cruz reghlor padre general do menores: D. Felipe Domínguez Estorino, regidor: D. Pablo Dume-nech, regid or: I). Rafael Garrido, síndico procurador general D. Sehastiau Francisco Osorio, mayordomo de propios y arbitrios, y el infrascrito egeribauo, de doude se trasladaron a la iglesia parroquial, y después de asietir á la solemne mica de gracia, dispuesta y ofi ciad« S sus expensas por el Sr. cura Dr. D. Manuel Francisco García, se constitUió la curpuracion eu el pórtico del inl9mo temp o, y á vista y presencia de los sefiures brigadier D. Antonio García Oda, gefes y ofi cíales de toilas armas que guarnecen la ciuilad y residentes eu ella, cóusules extranjeros, gefes y empleados da Real Haciouda, Tribunal de Comercio, Diputación de la Real Junta do Fomeuto, geles y empleailos de la Policía, los del cuerpo de obreros y bomberos, los del ramo de correos, y de una numerosa concurrencia en que se notaban las personas mas distinguidas del veeiuiiario; estando presentes los señores Dr. U. Manuel Francisco García, cura párroco, D Vicente de Junco y Morejou, D. Ramón Silveira, D. Cárlos Ortiz, D. José Felipe Serpa y D. Bernabé del Portillo, iudi viduos de la comisión permanente é inspectora del colegio «le niñas pobres; la señora doña Isibel Pallechi de García Oña, diputada de turno del establecimiento, y las veiute alumuas que boy existen en él, cou su directora doña Juana Vlrjes de Claytou, y son las siguientes: doña Francisca Diaz y Div^los, doña Victoria Contraí as, doña B.lustiana Caballero, doña Mari
todos el gozo que rebosaba eu sus corazones, inspirado al cousiilerar el sagrado objeto que se celebraba.
A las cuatro de la tarde, para el simulacro dispuesto, formados los cuerpos de iufautpría que guarnecen esta ciudad y un escuadrón de caballería, eu la plaza de Colon dundo frente á la Real Aduana, esperaban las órdenes del Sr. Brigadier Gobernador para partir en persecución de la compañía «le cazadores del rejirniento de Ñapóles, que al mando de su coronel el Sr. Apo iaca figura! las alturas de Simpson _
veiute caballos ¡mentaban entrar eu la poblaci las cuatro y inedia partieron, el rejirniento de Nápo les, dirididoen dos batallones y la sección do Caballé
es, que ai iiiauuu ue su «.u.ouei o.|je hacer a|arde de la m ¡•a sere! enemigo, que colocado en bru, pro,oogándo9e )a son y dividido en res secciones y fonn^udo ,» diversion ntaban entrar eu la población. Ai' . _ _	„
las peleas han sido numerosas
La calle Real ha estado sumamente animada y llenade alegría durante la tarde. En ella debía verificarse una corrida de patos, fiesta tan á la órden del dia en los pueblos de la isla y que siempre atrae un crecido número de competidores. Efectivamente muchos fueron los ginetes que aspirarou á la presa de los patos, emulación que tieue su orígeu eu el «leseo de hacer alarde de la maestría coii que se maneja el conida durante largo tiempo de la geute que poblaba las
aceras y ventanas.
A las cinco y media, según estaba anuciaJo, salió les, dividido en dos batallones y la sección do canaile- ¡(Je |a caga de, gff TeQ¡ente gobernador una numerosa ría correspondiente, al mando del Sr. Gobernador,	■ recorr¡6 |aa calles principales y á la cual
por la calle del Medio, y el de León, también dividido en dos batallones y al mando de su coronel por la calle de Daoiz basta llegar á la salida del pueblo, donde ;d á vista del enemigo desplegaron sus guerrillas y rompieron todos el fuego que estuvo por todas sus partes bastante nutrido, ejecutando todas las evoluciones con una propiedad sorprendente, avanzando un ís veces y otras eu retirada, seguu lo exijian las circunstancias para tomarlos flancos del enemigo y cercarlo, batiéndolo hasta rendirlo; volviendo ála seis y media vic toriososal son do los armoniosos ecos de sus brillan tes bandas, retirandosa i sus coartóles, donde se sir-i vió á la clase de tropa una abundante y bien coudi-mentadacomida costeada por todo el comercio,
Mas do seis mil personas concurrieron por la tarde á los alrededores de Simpson para go/.ar de este espectáculo, tan poco común, donde se admiraba la paz juuto á la guerra .
Por la noche, como el dia anterior, se repitieron las iluminaciones y demas fiestas anunciadas y hubo eu el teatro principal una excelente función dramática de convite que coucluyó con uu baile público, donde se veia, como en todas partes, á todo el mundo animado y contento.
Para todo ha habido gente; en ninguna parte fal-eu el muelle, en las plazas y calles se agolpabau ¡os carriiriges y pedestres con solo el objeto de gozar do las diversiones.
Lo que antecedo no es masque una idea de lo que ha pasado, pues la prisa con que escribimos y la falta do algunos datos nonos permite hacer otra cosa mañaua daremos á uuestros lectores una relación es-tonsa y minuciosa que compreuda cuanto ha ocurrido uu los tres dias. .
Del Boletín mercantil dt Cárdenas del 24 do Pobrero tomamos lo que sigue:
El dia de ayer, lo misino que el do boy, prime ros de fiestas Reales, han ofreciilo una muestra mas «leí ya bien sentado espíritu español que reina en este pueblo y del alborozo que se sentía por el alumbramiento de S. M. la Rema Doña Isabel II. Hablemos del domingo. Apénas empezó á circular la gente por las calles, viéronse colgadas todas las ventanas y.balcones de la población y a las puertas de uu gran número de establecimientos, ornados con arcos da palmas, flotar el hermoso p.bellon de Castilla. La calle Real, punto céntrico (le la población, ofrecía una pera pectivn risueña y pintoresca; como dejamos «iicho eran infinitas las colgaduras y pabellones nacionales, y ademas do los arcos secundarios barn .bau grandemente la atención los que se habían colocado en Us avenidas de las calles Lierales, casi todos ellos mi-provisados y cargailos de hvrmosas y verdes paliti m Este adorno, tan sencillo eu su eseucia, presta mu «lio realce á los sitius en donilo so coloca, haciendo su presencia que en torno de é¡ todo aparezca hermoso, pero con 1« dulce y poética hermosura «le los tmn pos, à «louile por un momento se cree uno trasladado* que tanto deleita y que tan directamente habla al co-■ azon. S¡ á su preparación La precedido el gusto, entonces el efecto es doblemente bello, y S decir verdad no eran pocos los colocados con la uiej ir armonía.
A l,«8 ocho, seguo estaba dispuesto, tuvo principio la misa solomne cou Te-Deum, dauduso loctura durante ella á la Carta que para ser recitad» eu el pùlpito había dirijido á nuestro pàrroco el Exemo. é Limo. Sr. Obispo diocesano D. Fraucisco Fleix y Solaos, hermoso docuineuto en que se dan y se manda dar gracias a la Divina Providencia poi el aconleei-inieuio que la motiva. En esta fiesta, tan necesaria y solemne, hadábanse todas las autoridades del pueblo, h oficialidad de la guarnición, los empleados de los diversos ramos y un numerosa concurso compuesto «le las perdonas mas Durables de Cárdenas, distinguiéndose de una manera marcada el bello sexo.
La Valla de gallos, abierta para el público «les de muy temprano, se vió tan concurrida como debía estarlo cou la iuih-ba aficiou que hay á esta lidia y cou el deseo uatural que teman todos de aumentar en lo posible el valor de la limosna para que ha «le servir el producto de la entrada.
L'egainos a la corrida de toros de cuerda. ¿Quiéu no sabe lo que en ella podría suceder? ¿Quién no co uoce todas las peripecias de ese modo prudente de to
real'? SojiiramfMi m nnrli» nn,, „ „„„..nl. ,1 ,1a ha
! orquesta que
se uuieron muchos vecinos.
Para terminar con las fiestas de boy no nos que-a masque el baile público gráti9 que debe darse esta noche eu el Salón del Teatro y la iluminaciou general, que no será ménos profusa ui vistosa que ayer. Mañana nos ocuparemos de ambas cosas.
No queremos dejar de consignar aquí antes de ocuparnos del programa da mañana, último día de regocijos, la cordura con que sa ha conducido el pueblo de Cárdenas durante los dos últimos «lias, pues ella dará una verdadera idea del buen espíritu que reina eutre sus vecinos, cordura que no uos ha sorprendido porque desde muy atrás la viene acreditando. Todos se han solazado á su sabor y siu embargo no lia habido que lamentar ni el mas insignificante altercado. Esto dice mucho ou pro del pueblo en que vivimos.
Mañaua mártes se dará principio á las fiestas cou el regateo de botes al remo, cuyo pumo «le partida para los que entren en la lucha será la lancha colocada para servir de pontón, y el primero que logre llegar á la casilla del resguardo obtendrá el premio de Jos onzas de oro. Continuarán las peleas de gallos; a las cinco de la tarde uua niña de las primeras familias de
Cárdenas será conducida en un carro triunfal precio Baliteóle eligaiauauu, uesue et cual recudía «roa iua
alusiva á la festividad; corrida de sortijas eu la plaza
de Souverville, eu donde se ha levantado al efecto un
bonito circo cou «los palcos, el uno para las señoras
convidadas y el otro para la música y por la noche
iluminación general y baile en el teatro.
Creemos que el último dia será el mas notable do los tres dedicados á festejar el nacimiento de la Princesa heredera del trono, y que en ambos á la vez se habrá hecho todo cuanto las facultades de! pueblo consienten y de cuanto es capaz un vecindario animado por ol mas acendrado patriotismo
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
r Obkas 1'UBLICAS.
Real Decreto.
de los Angeler Baquero, doña Ttin su Pouce, «loña Juan» Caballero, duda Pastora Cast-iñ ula, «loña Juana l"eíil * Seguramente uadie, aun sin necesidad de ha-Martine*. doña Luisa Perdigón, dnñi Catalina G.mza 1,6,80 t0,nati.0 el trabajo de hojearla tauromaquia ó lea. Joña Serafina Cabrera, doña Josefa Martínez, de haber tenido el gusto de presenciar uua lidia hecha doña María de la Concepcion Ruiz, «Infla Frau - Por el rey de lo3 ‘“teros ó por a!guno «le sus compe-cisca Rodríguez, doña María del Cristo Rodriguez, i t|,,or,'s- resúmen de la corrida puede hacerse del .i_*- «*..»: i. «vi— j_«i- a —i— ■«	.... minio siguiente: sendos batacazos, atropellamientos
mútuos, mucha algazara y alegría, por lo que res
doña Camila Olmo, doña Audrea Ramirez, doña Do
lore# Ruiz, doña Rita Rodriguez y doña Filomena	...
V«l«le», habieudo dirigido el Sr.goberuador presideute l,6l'ta á ,os l‘d'i*d,”e8, y en cuanto al toro es muy
un sentid» y oportuno discurso á la concurrencia alu »ivo al acto, se procedió a' sorteo introduciendo su so
probable quo otra vez no se consiguiera catequizarlo para semejantes bromas. La plaza de Espriu,'lugar

Boría en una jarra las veinte cédulas de los expresados d‘»ud® 06 efectuó la corrida, estuvo toda la tarde muy uombres y eu otra catorce blancas v seis de los dotes favorecida por el público. La cucaña colocada en o! extrayéndolas después de revolví ls, los niños don centro, bien pronto fué ascendida, quedándose por lo uan Francisco Cruz y don Blas «le la Cruz y Vebil, »»t>sin la ouza de oro que couteuia.
Durante la tarde y las primeras horas de la uo-che hiciérouse algunas rifas en la ca.le Real, la cual 8irvió de punto predilecto de paseo para el vecindario y alguuas que otras máscaras que se distraían, según la costumbre de la careta, en bromear sencillamente
en el órden que se acostumbra en semejantes casos, resultaron agraciadas d»Ba Josefa M«rtiuez, doña Catalina González, doña María del C« isto Rodríguez, i(»na «María de lo» Angeles Baquero, doña Teresa Pouce vd«>0iRita Ro«lr¡gue*. Cotuluidoel sorteo
tomé la'palabra el Ldo dou Ramón ¡8 Iveira, diputa- con ,as pers««uas conocidas, en cuyo uumero debe-«cho colegio en turno del presento mee, é indi-¡n,ü8 ¡uc,ui'' á la población en masa, pues sabido es
do do dicho colegio t viduo de la comisión permanente de el. y en una clo-
que en nuestros tiempos aun no ha llegado uu dis
cuente peroración, en nombre de esta, man feetó los fr<**ad‘' a «« »'«« disfrazar á quien uo haya hecho la iu-•entimieatoede gratitud de que se hallaha poseída por controvertible revelación def Tote conozco oiactotan altamente filantrópico que para honor de s,	cu «._■	*-■
Matanzas acababa de verificarse, «laudo las mas expre
Vista la instancin presentalla por los i!¡rectores «le la sociedad anónima denominada Compañía catalana general de seguros eu so icituil de m« R.«al autorización que la liubi ite para conminar eu lus operaciones propias «le su instituto:
Vista la escritura «le fundación de la compañía, otorgada en B «rcelona á 22de Diciembre de 1845 y pre-s-litada el 29 eu el registro público do comercio de la proviuci«, ei reglamento para el régimen económico y directivo do la empresa y el auto «le aprobación de la una y del otro proveí«!» por el Tribunal competente en 2 «lo Enero de 1846:
Vi9tas las actas de las dos sesiones consecutivas de la junta geu-ral de accionistas, celebrada con arreglo á «os estatutos en los dias 5 y 12 de Marzo de 184o, en cuya junta se acordó la continuación de la sociedad y que se impetrara al efecto mi Real aittorizaciou: Visto el balance demostrativo del estado de 1» empresa eu 13 de Abril del mismo año y la calificación «le su activo:
Visto el informo de la comisiou nombrada por la Juut i de Comercio «le Barcelona para el exáineu y confrontación de los balances que se presentaron ou .«quel distrito, del que resulta haberlo eucoutrado con forme y arreglado eu tudas sus partes:
Vistas las memorias de las operaciones de esta em presa y los resultados obtenidos en los años de 1846 y 1847, sometidas por la dirección á la consideración de la Junta consultiva eu cumplimiento del art. 19 de los estatutos, de las cuales aparece que la sociedad se ha ocupado exclusivamente y cou bueu éxito en los negocios propios de su iustituto:
Vista la Real órden de 1. 0 de Agosto de 1849, por la que se declaraba que para conceder la autura-ci m á esta compañía necesitaba:
Primero. Fijar su capital social.
Segundo. Declararle sujeto eu su totalidad á las operaciones de la empresa, por haberse dispuesto en la cláusula cuarta de lus estatutos dividirlo eu partes, y limitar la garautía de las opcracioues de cada ramo á uua de aquellas partes, asignanilo en tal cunceptu 40 millones de reales al ramo de seguros inaiíti-mos.
Tercero. Exigir ásus administradores la correspondiente garautía.
Cuarto. Hacer responsable á la dirección de las operaciones del administrador amovible que tenia f i cuitad de nombrar, pudiendo exigirle la correspondien te fi tiza.
Quiuto. Dar voto á los accionistas ausentes, si se hallaren legalmente representados en las juntas.
Sexto. Declarar la responsabilidad de los que cedan sus acciones, obligándoles á que lo verifiquen con intervención de un agente ó corredor de cambio.
Séptimo. Formar un capital efectivo que importase á lo ménos un 10 p.§ del nominal.
Octavo. Tener siempie en caja esta cantidad siu considerarla como foudo sobrante, y por consiguiente siu puder dedicarla á otros objetos que los de seguros.
Noveno. Que las obligaciones pendientes no pu-«lierén uunea exceder del capital nominal.
Vista la escritura de 28 de Octubre, otorgada en
----,------------- . Barcelona por la sociedad constituida en junta geue-
S¡ durante el dia Cárdenas había estado eugalado ra| de accionistas, en la cual se cumpherou todas las y lleno «le vida y animación, la noche se presentó con prevenciones enumeradas en la precitada Real órden,
mu gracias á toiios lo* individuo« «¡. c habían coad- un »®P6Ct0 doble mas poético. Una verdadera ilumi- se limitaron para lo sucesivo las operaciones de la em-lsa la 8>6uleute nota
presa al ramo de seguros marítimos, «o redujo la capital á 82 millones de reales representados por 8000 acciones de 4000 rs. cada una; y como consecuencia dé esta reducción se dispuso que, excediendo el fondo de reserva de 3.200.000 rs., se repartirían á los accionistas todos los beneficios líquidos que resultaran;
Vista uua exposición fecha 8 de Noviembre de los directores «le la compañía manifestando que se Irrogarían graves perjuicios á la empresa «le conservar inactivo eu caja el capital efectivo, y pidiendo que se ¡a permita emplearlo eu préstamos y descuentos:
Vista otra represmitaciou «le varios vecinos de ¡Barcelona, su fecha 10 de Noviembre, eu solicitud de que se deniegue á la compañía la autorizaciou que -»licita eu el caso que sus acciouistas ou desembolseu el 10 {>.§ del capital nomiual:
Vi**n» uu balance cerra«lu en 31 de Diciembre del «ñ» próximo anterior y la calificación de su activo, de cuy» documento resulta;
Primei'o. Que las arciones emitidas e«i aquella fecha ascendía» a 8031), y que habiénduse desembolsa-■lo el 3 p § «le las «n amas, produiiac uo capital realizado de 2 400 000 rs.
Segundo. Que el fondo de reserva acumulado en los cuatro años auteriores importaba 553.762 rs. y 13 mrs.
Tercero. Que loa beneficios obtenidos en e'-de la fecha «leí balance sumabau la cantidad Uo 1.563.862 reales 27 mrs.
Vistos diferentes estados y certificaciones que comprueban las partidas del auterior balance, y uu iufortne «le la Junta de gobierno del colegio de corredores de Bnrceloua, evacuailo en 27 de Febrero del corriente año, en el cual califican favorablemente los créditos que resultaban en el misino contra las casas de comercio de aquella plaza;
Vista una comunicación del Gobernador «le la provincia, <!e fecha 8 de Marzo, en 1« cual manifiesta que, seguu el teuor de los anteriores documentos, había formado un concepto favorable de la empresa, y que el balance é inventarlo había sido coiifroinaAo y hallado conforme con los libros de contabilidad:
Vistos los artículos 4, 18 y 19 de la ley «le 28 do Enero de 1848, y los 32 y 42 del reglamento «lailo para su ejecución:
Considerando que la socieilad anónima titulada Compañía catalana general de seguros se hallaha legai-mente constituida cuando so publicó la precitada ley, que había cump i «I o las comí iciones cou que fué aprobada por el Tribunal do Comercio, y que uo puedo dirigirse al monopolio de subsistencias de que trata el párrafo último del art. 4o «le la misma ley:
Considerando (ue ha celebrado eu tiempo hábil y con conocimiento previo de la Autoridad civil de la provincia la junta general, «londe se acoriló la continuación «le la empresa, y ha impetrado también oportunamente mi Real autorización para continuar su« operaciones, conforme al art. 18 de la ley y al 39 y 42 de su reglamento:
Considerando que ha preseutailo en debida form. los documentos prescritos en los referidos artículos y los demas que se han considerado necesarios para la mayor instrucción del expediente, por todo lo cual se halla comprendida la compañía en la disposiciun del art. 19 de la misma ley:
Considerando que ha cumplido las prevenciones que se la hicieron por Real órden del.® de Aüostn de 1849, reformando en la escritura de 23 de Octubre sus autiguos estatutos eu I03 tórmiuos que se juzgaron necesarios para que pudiese obteuer mi Real autorización:
Considerando que como parte de estas reformas ha limitado para lo sucesivo sus operaciones al ramo de seguros marfúmosy ha reducido su capital á la sumaiie 32 millones de reales en 8009 acciones «le 4000 reales; pero que 110 es atlmisible esta medida ni aun en el supuesto de quedar reducidas las operaciones de la empresa al ramo «le seguros marítimos, porque estas estaban garantizadas por los primitivos estatutos con la cautidad de 40 millones, y ciulquie-ra disminución da esta suma que uo fuera precedida de una liquidación general podría defraudar las espe-rauzas de los que han contratado con la coinpeñía ha jo el referido concepto:
Considerando que por esta razón, y supuesta la conveniencia que harecouocido la sociedad de concretar sus operaciones al ramo de seguros marítimos, doliera conservar,«« «I egnital de 40 ipilloues, para lo cuai bastara que las acciones sean de 5000 reales caila una, y que como consecuencia do esta disposición no estara cubierto el fondo de reserva histi que importe cuatro millones, que os el 10 por 100 de dicho capital:
Considerando que según mi Real decreto de 11 «le Setiembre del año próximo pasado, por el cual se ha fijado definitivamente la jurisprudencia de las empresas de seguros, 110 es iiidisomisable que estas realicen siu distinción un 10 por 100 «le su capital, sino que bastará cerciorase de que la situación de sus iutoreses sea tal que tenga medios «le cubrir todas sus obligaciones con la facilidad y desahogo que requieren, así el carácter de las obligaciones que cousrituyon el objeto do su empresa, como su mi-m» crédito:
Considerando que la Compañía catalana general de seguros, atendida lasituac.un de su capital y el giro de sus operaciones, pmlra subvenir al cuinoli-miento ¡mediato de sus obligaciones ordinarias y ex-traorilinarias con el 6 por 100 de su nuevo capital nominal, ademas «leí finid» «le reserva, y que ascendiendo boy su finid' efectivo á 4 517.625 reales; es «lecir, mas del II por 100 de dicho c pita!, no necesita hacer desembolso alguno, sino que bastará se c«m siilere como capital realizado ei 6 por 100, y que se aplique el exceso al finido «le reserva, el «mal «leberc completarse según lo dispuesto eu la cláusula 34 «la los estatutos:
Considerando que, de couformida«l también con la jurisprudencia sancionada por mi precitado Rea* decreto de 11 de Setiembre último, procede se per mita á esta so'iedad que invierta eu préstamos la mitad «le su capital efectivo, con luscomliciones señaladas en el art. 31 del reglnmeuto do Febrero, y que no debe limitarse el número do su operaciones anuales, como se hizo por la Real órden de 1. 3 de Agosto de 1749;
Oído el Consejil Real, Vengo en conceder tni Real autorización á la sociedad anóuiina titulada Compa ñía xcatalana general de seguros para que continúe su0 operaciones, euteiiiliéudose esta autorización con la„ prevenciones siguientes:
Primera. Quo limitimlose en lo sucesivo dichas operaciones al ramo «le s«g ros marítimos, consista su capital nominal eu los 40 millones con que estaban garantizadas por los prira «tivos estatutos.
Segunda. Que Je los fundos existentes en 31 de Diciembre del año próximo pasado se considera como capital realizado la parte correap«indieute al 6 por 100 de los precitados 40 millones.
Tercera Que se apliqoo el exceso á 'a forma cion ilel foudo de reserva, y que se complete esto eu los términus marcados por la cláusula 34 de los estatutos sociales.
Cuarta. Que la compañía pueda invertir en préstamos la mitad de.su capital efsetivoque 110 se halle pendiente de liquidaciones sujetándose para ello á lo prescrito en el ar:. 31 de mi Rea! decreto de 17 del Febrero de 1848.
Quiuta Que no so limite el número «lo sus opo raciones anuales.
Sexta. Que se consideren derogados todos aque líos puntos de la Real órden de 1. 0 lie Agosto «le 1849
3
K
N te le
2. a. a-
*s ® o
3 3 3
o. «a. a. a. —1' a r» 9 n a ~
3 3 3 3 3
>
ár
ty
<5ï1-. -<a¡"5í35*>í3>
zî'ï'li-ïiîlî'îïî
5.3,9
^ ta O
s 3 w
® » s
c — ® — ;
>3;r«s:
3- ® ® •• •
li oâ:
T -	=	3 .
e—
c’ ?
CO 33
• I
72 ■
?i =
ÍO 2,
> ce
“3
odo a
~ —V ±
C £. 3
w3
GE 3 ¿5 -s
o c
“Ì
w O • -O
as 4.
Z Oe Oi'
!» 2.3 E*
2 r- b
13
—¡
23
?2
V
3
3
”3>
3	«	;
.=	5	>
2. =.	ta:
t	-	y*	-
rii
H
rila
-, V X
3 » .2.0«,
5. 5- a. S3
! t œ i <»
S D » o
3
fi. -s -•
23	—
s Z
0-2 fi- ®	^
«S	3-S	»3	2
®	*	=5	• S	50
’	<	<	re\ ?	•
S3	«ss	J
C
I-
»
g l
O QuZ O 3 û. 3 ® 3- O-* ®
O ® f
03
3 5 s
o ® r» 8 —•
O
-, a
§ § ◄ a. 3
® T3 —* 0—3
a.-** *c 3
n s œ** o *
m
• -3 —'
® 2.
5*5.
o‘
s
o
bO
CGDOCO
M 10 M M M w 10 00 O Ô CD OD W M
M
M
»
-s
3 3 3 3
== t=î	fc=l	^=4 -CQ
fi. fi.	3. a	»=0	3
© 9	-»	» , -a	fi.	ta
3833^« ________%	3	a.
fi. fi.	3»	CL 3	©
83
3
Bi
B* *
03 » — œ
:Z
e»
3
— 2Î -V ©
o.
. ® -
2 o =: ® s ~ w a o Z o’
as*
I 2
M ©
NOTICIAS EX FRANGERAS.
FRANCI V.
El Moniteur do Paris había publicado un decreto anulando el quo con fecha del 21 de Febrero de 1843 habla expedido el gobierno provisional abolieudo hM antiguos títulos de uubleza.
El Moniteur anunciaba que el gobieruo no uece-sitaria recurrir á medidas excepcionales para conservar la tranquilidad.
M. de Falloux h ibia rehusado el pertenecer al cuerpo legislativo.
El Moniteur publicaba la siguiente noticia: “El gobierno no |wicde desmentir todos los falsos rumores que la ma!ovolencia no cesa «te inventar. Las rigoiosas «netliilas que la necesidad lu impuesto han hecho naturalmente impresión en el público que supone quo el gobieruo tondrá que recurrir diariamente á nuevas y severas medulas. Et osia.i«« ,lot país se llalla muy léjos de iuspirarsemejantes temores. Sin abauilonar de ningún modo la firmeza necesaria contra los enemigos del órden, el gobierno uo tendrá que recurrir eu lo sucesivo á medidas excepcionales, y la acción normal de los cuerpos políticos cuys organización addatila rápidamente, bastará para consolidar la obra del 2 de Diciembre.”
El ministro de Policía tendrá á sus órdenes seis » efectos de Policía que residirán 011 las ciudades de Paris, Lyon, Marsella, Estrasburgo, Burdeos y Lille.
L 1 escuadra francesa había regrosado á Tolo».
En el H.tvre se habia visto una bri lauto aurora boreal quo habia durado cerca de veinte minutos.
Noticias «lo Atenas recibidas en Francfort el 15, auuuciaban que el Rey «le Grecia continuaba peligro-sam ente cu fermo.
La Correspondencia litogràfica «lo Viena «leda que el príncipe de Wmdischgrasz, habia aceptado al fiu el mando civil y militar de Hungría.
Una carta fechada el 11 «le Enero en San Peters-burgo anunciaba que por un ukare imperial so había prohibido la exportación do trigo por todos ¡os puertos dol Imperio hasta nuova órden.
El trata I» de comercio de 7 de Setiembre celebrado entre Prosi» y H innovar, habia sido ritifi-oado por uua considcrble mayoría en las dos cámaras «lo Hauuover.
Dice uu perió dico francés quo dos huérfanos del apellido Courrey habí,10 sido admitidos por el prefecto de los V«,sge8eu el número de los que deben ser nantenidns y educados á expensas del Estado á consecuencia «le ser desceinlieiitcs «le la familia «le Juana de Are.	[Trad.]
Los pc.iódicos de Paria que por este correo hemos recibido, confirman las noticias publicadas en nuestro número anterior acerca de la creación de un ministro de Estado y uu ministerio «le policía general.
Las atribuciones del ministro de Estado serau: las relacioues tlel gobierno con el Heuado y el Cuerpo Le* gislativo y el consejo de Estado; la correspondencia «leí presidente con los diversos ministros: el refrendo «le los decretos nombrando á los ministros, á los presidentes del Senado y el Cuerpo Legislativo, a los senadores y la concesión de las dotaciones que se les pueden atribuir y el uumhramieutode los iudi vid uos del consejo do Estado; el refrendo de los 'lecroi»« expedidos por el presiilento en cumplimiento de los poderes que le pertenecen, con arreglo á los artículos 24, 28, 31,46 y 54 «le la Constituciou, y de los refereutes a asuutos que no pertonocen especialmente á ningún departamento ministerial, la redacción y la conservación de los procesos verbales del consejo de ministros, u dirección exclusiva do la parte oficial del Moniteur, finalmente, la administración de los palacios nacional • y de las manufacturas naciouales.
A'ministerio de policía general corresponden: la ejecución de las leyes relativas á la policía general, fi la seguridad y a 1« tranquilidad intei iur de la República el servicio de la guardia nacional, de la gu rdia republicana v de la gendarmería en todo lo relativo al
_______________________ __ __ _______________ cana y «le la gendarmeria en
que uo estuviesen conformes cou estas disposiciones, inai,tel,i,,,iento del órden público; la vigilancia de los aprobándose en todo lo demas las reformas hechas en P61 tódicos, de las piezas de teatro y de las publicado-la escritura de 28 de Octubre de 1849, de conformi-! 1,68 de t«da ciase; la policía «lo las prisiones, casas de
dad con la misma R«-al órden-
¡ arresto, dejusticia y reclusion; el personal de los pre-
Dado en Palacio á quince de Octubre «le mil o- lBCt0S de policía de París y de los dapartauieutos, de chocieutos cincuenta y uno.—Esta runricado de la 108 a66l,tus de la policía general; la policía comercia
*	_—	. V	i U «1 IV 1 I «« .. I® A .1	I 1 #1 ., n n ti .. . !   . I _ 1    I . .. t . I n «I 1
Real mano.— El Ministro de Comercio, Instrucc ión yl Obras públicas.—Fermín Arteta.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
-I!
sanitaria é industrial, la represión de la mendicidad y Ja vagaucia. El ministerio de policía tendrá á su cargo la correspondencia con las diversas autoridades oous-tituidas, en lo referente á la seguridad de la República.
Por un decreto del 22 de Euero Luis Napo-
„	.	1 ,	..	; león nombra á los diferentes ¡ofes db la guardia d®
E11 cumplimiento de lo dispuesto en Real órden paris. Por decreto del 20 dei mismo mes se fija de 14 de Diciembre último, se ha dado cuenta á la ou U) frs. por kilogramo el derecho de eutrada del ta-Reiua [Q. D. G.J de algunos expedteotes relativos al buco elab orado eu el estraujoro, uo tiendo c garr* 8 ul arreglo de comunidades de religiosas, formados por cigarrillo«. Se permite por el mismo la importación los respectivos diocesauos en virtud de Real órden cir de tabaco poi los despachos «le aduan «s abiertos para cular de 14 de Jumo auterior, y remitidos á este mi-;e| tránsito hasta la cantidad «le 10 kildgramos por uisterio por ios mismos. Enterada de ellos S. M., ba persona.	'¿¿Sál
tenido á bieu resolver queden expeditas la admisión Los periódicossemioficiales de Paris del 25 aouu-y profesión de novicias en la forma debida, y cou su- c¡ail que a|dia 9¡guiente debía publicarse la ley orgá-jación al Concordato, hasia completar el número má- uica de! con9e:0 dfl KsUdo y la lista de los individuos x.mode religiosas que á cada comunidad se prefija, en de que se compondrá dicho consejo.
I..a nnncentns ría loa Di noOiiO TT nnli «wiinneu mía nvn.a	* ..	1 .	.	.	J .
los conventos de las diócesis y poblaciones que expre-
En la noche del 24, el príncipe Luis Napoleon Bonaparte dió un magnífico baile en el palacio de In*