—”»

i'
;
f
\
I
:
li
■fi
i
II
'± i ‘
I
i
J
: ’*
„ _ A AUTOS.
j_rp °*d&etoto del Sr. «Ies de mayor Ü. Vicente de la Torre ¡narVnT,Cira.,y P°r aníe D Gabriel He	consecuente k
2S£í5iti 1 *i-7Pü?8í!t?c¡0nde O. Francisco Alyarez y Avila, M/t,do de Me!ena ‘J*1 S* en <1U* manifiesta que al l vea,íer una «»clava se ha encontrado con varios entre-»».U29a Per80fla8 de su mismo nombre y primer apellido, está uiannaoo se convoque por este órden en 3 números consecutivos, a las personas interesadas en ellos para que dentro do 8 < las ocurran al juzgado al acto verbal que está prevenido,en concepto deque sino comparecen se le despachará líbrela cer-(inoacion de hipotecas que solicita el ¡nteresedo, y la certífiea-\ Tp6* ca“aN®ro agotador dice así.—Cerrífico: que por decreto *. 1 ^Acmo. Sr. Capitán General ante D- Felipe Alvurez en 11 _ Agosto de8-0 se mandó anotar entredicho á los bienes de O. •ra«CiL8CO l^8 Alvarez. Por decreto del ¡ár. alcalde nrdína-no anf® G. Cayetano Ponton en 14 de Agosto de 827, se mandó anotar entredicho á los b'enes de I). Francisco Alvarez, en autos seguidos por 1). Joaquin Cunusa contra dicho Alvarez. r'or decreto del Excmo. Sr. Gobernador por ante 1). José Ma-nud Leal, «n 7 de Febrerode 8-i8.se mandó poner entredicho á una negra de O. Francisco Alvarez en auto que le siguió el curador de los hijos de I). Pedro José Va!des sebre peso-. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador por ante Ü. Jo?é Manuel x-eal en di de Julio de 8 >8, se mandó anotar entredicho á una cn -?a de la propiedad de D. Francisco Alvarez en el incidente a la »esta raen tan a de D. Pedro Valles promovido ñor el curador de los hijos de este. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernsdor y Ca-pttnn General ante O. Esteban Zorrilla por D. Gabriel Ramirsz / e Diciembre de dichu abose mandó anotar entredicha á una estancia en el partido del Calvario que quedó ñor bienes pfl f ‘ francisco Javier Alvarez. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador por ante D. Francisco Valerio en 3 de Noviembre ne sol, se mandó anotar entredicho 6 los bienes de L). Francisco Alvarez y otros en diligencias seguidas de oficio para averiguar el autor de (as heridas inferidas á D. Faustino Alvarez. Por decreto del IIlino,, Sr. Arzobispo Gobernador del Obispado ante O. José Francisco de A^ala enlóde Abril de836, se mandó anotar entredicho á los bienes de l). Francisco Alvarez en auto que le siguió su consorte sobre divorcio. Por decreto del Sr. alcalde ordinario 1. ° ante D. Félix Lancia en 9 de Febrero de ooo, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Francisco Simón Alvarez y á D Francisco Al-▼arez en los autos testamentaros del primero. Por decreto del «r. alcalde ordinario 1* ® ante D. Juan Entralgo en 13 de¿Febre
Sr. alcaide de primer voto ante «ion Gabriel Ramírez en 21 de esta en ;! mismo acto ó en otros sucesivos, y 6Q qué Octubre dei mismo año. «e mandó poner entredicho á don José forma; pero no podrán ser admitidos en la nueva lici-
ElSlT	103 »“‘»ros da las propuestas que hable,en
JoséMaria Rodríguez en30 de Marzo de 1827 se puso entredi icausado el empate.
che á don José Martínez y otros como noseedores de varios so- j Art. 3. ° El Gobierno designará siempre el tipo jar.is en el pueblo del Guata o q-ie su ben^ensos á favor déla d precio del servicio que contrate, insertándole en e!
ca*ade Beneficencia. Por «lecreto del ár. Tenienre gobernador segunuo ante don Manuel Fornari en 13 de Noviembre de 1833 se puso entredicho a don José Martínez por injurias á don José Prudencio Pinedo. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político unte don Antonio Regueira en 15 de Voviembre de 1838 se mandó anotar entredicho a los bienes de don José Martínez en autusque se siguen co-ttra él por hurto de los tercios de tabacos. Por decreto del Excmo. ár. Gobernador político ante don Vicente Rodríguez Perezen 19 de Junio de 18 lO se mandó anotar entredicho á los bienes dedon José Martínez en autos que le siguen por reverta con don Raimundo Hernández. Por decreto del Excmo* Sr. alcaide primero que lo intimó «ion Jorge Uiaz Rodríguez en 21 de Mayo de 1S41 se mandó auotar entredicho á los bifmes da d»n José Martínez en las diligencias que lesigue en cobro de pesos don Francisco de Elosnu. Por decreto del Excmo. ár. Gobernador político ante don Pedro Vidal Rodríguez en 11 de Junio del mismo uñóse mandó anotar entredicho á los bienes de don José Martínez en autos que se le siguen en el juzgado de bago«. Por decreto de los-Sres. Tenientes de Gobernador I, ° y 3. ° ante don Jorge Uiaz y Rodríguez en 31 de J alio del mismo uño se mondó anotar entredicho a
los bienes do don José Martínez en autos que signo contra don Manuel Garrido eu cobro de pesos. Por decreto del Excmo. Sr.
Gobernado,- político ante dan Francisco Valerioen4 deáetiem-bre de 1843 se mandó anotar entredicho k don José Martínez por robo «le 6 gallos fi los. Por «lecreto del Sr. Teniente Gobernador 3. ° unte don »lateo Quintero en 11 de Enero de 1815 se mandó poner entredicho á los bienes de don José Martiuez en autos que sigue contra Justa de la Luz y Cárdenas sobre peso*. Y por decreto del Excmo. ár. Capitán General ante el escribano de guerra en 4 dio de Febrero d i 1846 se mandó poner entredicho á los bioues de don José Martiuez y otros en la testamentaría de dofraCatalina Martínez Mederos. Habana y Febrero#!. de 1852.—JotéL. Guitart. Y para su publicación en la Gaceta l'bro la presento en la Habana á 29 de Marzo de 1852.
C —3
Por auto proveído por el Sr.alcalde mayor 5. °, y por ante ____________________	__________M	w« u..i oulo- D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente á ios promoro de 840 se rasndó anotar entredicho k U. Fraucisco Alvarez v¡d°8 por Da. Adelaida Orozco y l>. José Nicolás Gallar!, soli-y otros en cantidad de 3.000$ como herederos de D. Juan ráosu citando esperas de sus acreedores formado para la calificación en un incidente al intestado de este promovido por Ua. Josefa ; de los ciéditos, está mandado volver A citar á ios acreedores para Estrada y Zenea sobre pesos. Por decreto del ár. alcalde ordi- patencia «le graduación lo que se verificará en persona ó por nario 1. ° ante f). Jorge Uiaz Rodríguez, en 12 de áetiembre del la Gaceta oficial.	C	—2
mismo año, se mandó anotar entredicho k los bienes de I), Fnm- Secretaría de la Subde Legación de penas de Cámara de ta Rea-cisco Alvarez en auto que siguió l). José Gutiérrez sobre pe- Audiencia Pretorial de la Habana.
eos. Por decreto del ár. alcalde 1. ° ante L>. Cristóbal Tagl© Por disposición del Excmo. ár. Regente Subdelegado, y por D. Eugenio Ponton en 22 de Diciembre de dicho año. se» ! ror ante U* Antonio Mana del Rio, se inand n convocar por 3 puso entredicho á los bienes de I) Francisco Alvarezy otros en números de la Gaceta á U. Juan Girond, D. Manuel Reinaldo, los testamentarios de l). Manuel Ramos y Da. Nicolasa Nobles ! U* Rafael Martínez, í>. Saturnino Alejano, D. Luis de la Oliva, y por decreto del Excmo. Sr. alcalde 1 ° ante D, Marcelino de i H. Antonio del Castillo y D. José Lavin Camo, para que eu los
Alio en 17 de_Agosto de 841, se mandó anotar entredicho á los- *5 dias siguientes al último anuncio se presenteaen esta áecre- ...	.	-	>
bienes de D. f rancisco Alvarez en auto que sigue contra í)'Jo ,íaria dei actuario á satisfacer sus respectivas responabilida- des de las subastas y remategpuolicos: sé Uribazo sobre pesos.	\—2	des pon el ramo, apercibido «de loque hubiere lugar, podiendo í 1.® Los contratos que ni, excedan de treinta mil
A consecuencia de ios autos egecutívo3 oue sigue D. Fian- J ocurrir cualesquiera persona que supiere del paradero de ai- reales en SU total importe, o cp seis mil las entregas Cisco Castellanos contra D~ José Ignacio Cepero en cobro de guno ó algunos <ie dichos individuos á manifestarlo á esta pro-	-	”
pesos ha proveído el ár. alcalde ordinario de 1. «* elección de la P¿a Secretaria.	C —2
villa deGü nes, con consulta del Ldo. II. Pablo Malherve, y por En la euum criminal seguida para averiguar quien fuó el ante D. Pedro Plutarco Renté, el auto que á la letra dice así.— negro que á las 8£ ¡le la noi;h« del dia 19 de Marzo último, hi-Gü:ne9 y Marzo 29 de 1852.—Vistos: á los aut«os seguidos por i r*ó gravemente niulático Félix criollo, al salir de la casa de Da. Francisca Castellanos c ontra i). José Ignacio Cepero en co- i 5U «una calle del Campanario n. 171 aun mandado a la esquinu, bro de 115')$, toda la vez que el último no h i comparecido á o- i está mandado £K>r el ár. alcalde mayor segundo, y por ante D. ponerse de la egecucion, llévese esía adelaotp, hágase trance y I Francisco Valerio, se cite á las personas que puedau dar razón remate de los bienes egecutados, y demus pertenecientes á Ce- 1 del hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto pero, de cuyo valor se pagará la expresada cantidad, sil dóci- del actuario a en nufestar loque les conste.	C —2
El ár. ckm Juan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde ma-
píiegode condiciones para que tenga toda publicidad. En los casos sin embargo en que las leyes tengan es tableciáo reservar el precio, ó cuando los circunstancias especiales del servicio lo exijan á juicio del Gobierno, se consignará dicho precio en un pliego cerrado y seiL.dv» por el Ministro á quien corres ponda, «I cual se entregar«, en esta forma al que presida la subasta para la abertura, después «le leídos los pliegos de las proposiciones á fin de que pueda rener lugar la adju dicacion del servici«), si estuvieren arregladas á lo que eu aquel se prescriba.
Art. 4.° La adjudicación de! remate recaerá siempre sobre la proposición rnas ventrosa; pero deberá estar exactamente arreglada á ia forma que prèviamente se hubiere establecido para la subasta.
El Gobierno, y sus delegados eu su caso, aprobarán todos los remates siempre que deban serlo por haberse cuirplido todas las condiciones; mas estos uo podrán ser anulados si no por el Gobierno, oida la sección correspondiente dal Ccusejo Real.
Art. 5.° Cuando el rematante uo cumpla las condiciones que deba llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiere que esa tenga efecto en el término que se señale, se teñirá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo rematante.
Los efectos de esta declíjraciou seráu:
1.	° Q,ue se celebre uuévo remate bajo iguales condiciones, pagando el prinfer rematante la diferencia del primer al segundo. ,
2.	° Que satisfaga tambiei^aquel los perjuicios que hubiere recibido el Estado pcy la demora d<el serví-
Para cubrir estas respons^ilidades se le retendrá siempre la garantía de la subieta, y aun se podrá secuestrarle bienes hasta cubrid las responsabilidades probables, si aquella no a!ca¿sase.
No presentándose proposictiü admisible pera el nuevo remate, se hará el servicio ^‘or cuenta do la Administración, á perjuicio del pririsrrematante»
Art. 6. ° Quedan exceptados de las^solemnida-
ina y cost-8, dándose préviarnenfe por la acreedora la fianza de la ley de Toledo; y mediante a haber nombrado la antedicha perito para la tasación de la casa en que corre mejora laegecu-•;iod, procédase á su justiprecio por aquel en unión del que elija el deudor, ó por si solo si ántes del término de 48 horas no io nombrare, á cuyo efecto se harán las notificaciones en el ór-«iea legal adoptadas hasta aquí en esta acm.aeion; y evacuado que sea lo dispuesto deBe cuenta para la providencia que corresponda.—Roque Antonio Gómez.*—Ldo. Balido Malherve.—Ante mi—Pedro P uta re o Renté.	A —2
F°r auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Politico y Militar del Puerto del Mariel con la consulta del Asesor y por ante D. José Seoane, á consecuencia de los untos de intestado de Da. Pilar Morales, que para la notificación de D. José del mismo apellido, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana se publique el auto del tenor siguiente.—Mariel Diciembre 17 de 1851.—Vistos-resultando que la partida de bautismo prea«5ntado por D. José Morales aparece ser la de D. Silvestre de la Natividad, líbrese nueva órden al pedáneo de Guanajay para que haga saber al referido D. José exhiba su mote bautismal, con inserción de las noticias expresasen la diligencia de fojas 65 vuelta, diriján«e oficios á ios Öres. Curas de Cayajavos y Vereda Nueva, á fin de que se sirvan remitir las partidas de D". Antonio, Da, Merced y Da. Francisca Morales: con las resultas dése cuenta.—Haro.—
Crucet.—Joséáeone.	A2 —O
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 5. ° k consecuencia del intestado del Pbro. Ldo. D. Nicolás Montes, y por ante L>. Joaquin Trujillo; está mandado se anuncie al público «n tres consecutivos el cuarto pregón y remate de una casa situada extramuros en el barrio de San Lázaro calle de Escovar n.
4*2 tasada en 2,379$, de manipostería.y teja, y cuyo remate debe verificarse el dia 16del mes entrante en ias puertas del juzgado de dicho Sr. alcale ma vor quinto.	R —'I
DE Ot'lCIO.
Para el remate de 4 caballerías de tierra hubicado en Melena del S. punto qae titulan Charcas Largas jurisdicción de Güines de regular calidad, con ajgun ¡a piedra empastada de yerba de Guinea sin agua, lindando con D. Pedro Juan Begueri con el camino Real y con I). Manuel Orta, retasadas en 2,000$ se ha señalado el dia 23 del que cursa de 10 á 12 de la mañana eu las puertas dal juzgado del Sr. alcalde mavorö. ° situado en la salle de Aguiar^squina a la de Riela. Habana y Abril 2 de 1852.—Br. Felipe Fornari.	R 2—0
INSOLVENTES
El Sr. alcalde mayor 2.° D. Antonio Zambrana en decreto de esta fecha ha señalado el martes 20 del corriente para el remate de la casa, calle de Gervasio núm, 56£, de manipostería y azotea retasada en 2711$ 1 real; el cual se verificará en las puertas del Juzgado, situado en la calle de Galiano núm. 115, de 9 a 11 de la mañana. Y para eu publicación libro esta. Habana y Abril 2 de 1852.—Br. Bernardo del Junco. 11 *—I
Po«* an»« proveído por el ár. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, y poranto 1>. Antonio María Muñoz, en el incídenie a m testamentaria de D. Ambrosio Gonzalez promovido por Juana y Petronadel mismo apellido en cobro Je un legado, se Ua señalado el dial? del corriente para el remate del cafetal áan José ubicado en lajurisdiccionde áan Antonio, compuesto de 9 caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, dotación de esclavos, animales y demas enseres y anexidades en 41,098$; lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á esta escribanía de Cámara del actuario.
COTOVOCATORLAS.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante O. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á la solicitud de 1). Ignacio y D. Ramón Rodríguez 3’ Roja tenientes de milicias de caballería y vecinos Jel partido de Candelaria, se convoquen por este órden en 3 números consecutivos á los interesados en los entredichos puestos k individuos de los mismos nombres y apellidos primeros para
3ue dentro de tercero diase presenten ó manifestado por con-uctodel actuario apercibido de que transcurrida dicha dilación »e procederá á hacer la oportuna manifestación al notario de hipoteca para la chancelación de aquellos.	C 3—
En les diligencias promovidas por el ár. Regidor alguacil mayor de la villa de San Antonio D. Ramón, Pror. déla misma D. Rafael, Pbro. I). José Miguel y D. Tomas Martínez y Hernández, solicitando se declare que las interdicciones que aparecen anotadas en la contaduría de hipotecas á individuos de su mismo nombre y apellido, no le comprenden, ha dispuesto el ár. I). Antonio .Zambrana alcalde mayor2. °,y por ante D. José María Gamboa, se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial á las personas inscriptas en la certificación que se inserta para quedentro de tercero dia se presenten en este juzgado á usar de su derecho en demanda verbal en concepto que de no hacerlo se accederá ó la declaratoria que se solicita parándoles iodo perjuicio.—Certifico con vista de Iob libros de entredicho \
¿e esta oficina que por decreto del Excmo. Sr. Capitán General [ ante I). Lorenzo de Larrazábal en 11 de Febrero de 1816 sa mandó onotar entredicho á l). Ramón Martínez por sospechas de hurto de un caballo. Por decreto del Sr. alcalde mayor 4.° ante I). Bernardo del Junco en 14 de Febrero del mismo uño se mandó anotar entredicho á D. Ramón Martínez y otros en los que le sigue D. Miguel Díaz sobre cuernas. Por decreto proveído en 23 de Agosto y notificado en 3 de Octubre de 1808 por el alcalde de la villa de Guanabacoa ante L>. Ramón Venesio se puso entredicho á D. Rafael Martínez en los que le sigue su «consorte ante D. Fernando Rodríguez escribano público de dicha villa. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de primer vot©¡ ante Ü. Miguel Mendez en 12 de Marzo de 1817 se mandó ano- [ tar entredicho á D. Ruftel Martínez á instancia de 1). Manuel	rn	i	• »	,	,	,
Aguilar. Por decreto dd Sr. alcalde ordinariode segundo , „ Tomando en consideración lo que de acuerdo con voto ante D. José de Salinas en 13 de Febrerode 1828 se puso! el Consejo de Ministros me h a propuesto el de Hacien entredicho á U. Rafael Martínez en los que le nigue el monas
vor 5. °,y por ante el Br. don Gaspar Villate por don Gabrial Ramírez, ha dispuesto el remate de una casa de manipostería y tejas situada eu esta ciudad, calle Nueva del Cristo núm. 12, tasada en 4718 pesos 5¿ rs., el cual tendrá efecto en las puertas del Juzgado el dia 16 del corriente á la hora de costumbre, anunciándose al público en 3 números consecutivos para la mayor concurrencia de licitadores.	R —2
Por auto del dia 29 dei corriente proveído por el Excmo. Sr. Comandante general del apostadero con la consulta del ár. auditor del mismo, se ha declurado intestado el fenecimiento del Sr. don José María Velasquez, y por sus herederos aquellos á quienes por derecho les corresponda, y se les convoca para que se presenten en el término de 8 dias contados desde el último anuncio, por conducto de la escribanía del Juzgado á deducir sus derechos. Loque hago saber á V. para su publicación en 3 números consecutivos.—Plácido Borrego.	C —2
DE OF1GPO.
r A consecuencia de la causa formada por el incendio ocur ríde en una casa de la estancia de D. Francisco Elosúa, que iene en arrendamiento D. Victoriano Bello, en la inadrugada-del dia 24 del presente mes, la cual se halla también en el partido de Arroyo Naranjo, cuartón de Bareos, ha dispuesto el Sr alcalde mayor tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen á las personas que puedan dar razón de! hecho, para que dentro de 3 dias, después del último anuncio comparezcan en el juzgadopor conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto proveído por oí ár. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante L>. Gabriel de Salinas consecuente á solicitud de L>. Francisco María Morales, vecino det barrio de Col n y natural de esta para que se le suspendan los entredichos que con el mismo nombre y apellido se hallen puesto en la oficina de hipotecarse ha dispuesto se convoquen por esto órden á las personas que tengan aquellos á su tuvo, para que en el término de tercero dia se presenten á manifestarlo por conducto del actuario apercibido de que sí no lo verifican en dicha dilación se procederá á ia declaratoria de no comprenderles.	C —O
A consecuencia de un exhorto de la Capitanía General de Castilla la Nueva expedido en los autos testamentarios de Da. Josefa Gallego, ha dispuesto el Excmo. ár. Capitán General con consult a del filmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos, se cite nuevamente y por último término á todos los que bajo cualquier concepto se consideren acreedores ó con deiechoá reclamación contra los bienes quedados á la defunción «le Incitada Gallego para que en el término de 4 meses contados desde este anuncio comparezcan po r si ó por medio de persona legítimamente autorizada y con los documentos que justifiquen su acción de egercitar el derecho de que se crean asistidos; en aquel Juzgado militar de Castilla la Nueva situado en ia calle de Atocha, edificio de áanto Tornas, piso entresuelo de la izquierda, bajo apercibimiento de que nasudo sin verificarlo se entenderá caducada su acción con el fino determinar la mencionada testamentaría déla Gallee«».
C 3—0
En auto efe esta fecha proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad Santiago con ía consulta del asesor titular y por ante el Br. I). Runonde Ortega, á consecuencia de los autos intestado de los morenos Isidro Castillo y Gatriela Herrera. se ha diepuesto q ue en tres números de ia Gaceta Ofi úal y con término de quinto dia se cite y convoque á D. Higinio Díaz para que si entendiere que la i' terdiccion puesta en 22 de Junio de 8’G,á Gabriela Herrera ¿consecuencia de los autos que le siguió en cobro «le pesos en el uzgadode la Alcaldía or-«liuaría de primera elecc:on de laCupitaly por ante el escriban«» L). Juan de Entralgo, es la negra Gabriela Herrera consorte legítima de Isidro Castillo, vecino del partido del Curralillo y naturales ¿rabos del propio partido,comparezca á manifestarlo y el derecho que le asista contra sus bienes, en concepto de que trascurrida la dilación sin que haya verificado su comparendo «.on el fin expresado, se dictará la providencia oportuna para quee! referido entredicho no obste á la enag«nacion de los bienes de la expresada Gabriela Herrera y su consorte dispuesta á consecuencia de los autos de su intestado.
C 3-0
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular, Dr. D. Luis Navarro y oor ante D. José de la Cruz y Velazco, se declara intestado el fallecimiento de Da. Juana de Dios Roma guera,v por sus h-rederos á los que por derecho correspondu disponiéndose convocar aestos por tres números de la Gaceta para que dentro de 8 dias ocurran al juzgado á deducir sus acciones.	C—02
Mártes 6 de Abril. NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS. RE AI. DECRETO.
lirio de Santa Ciara en cobro de renta» v desalojo de dos haciendas. Por decreto del Sr. alcaldb ordinario de primera elección ante ü. José Leal en 3 deOctucre de 1811 ae mandó poner entredicho á D. Joeé Martínez en los que le »iguedoña Coleta Carrillo en cobro de peso». Por decreto del Sr. alcalde ordinaro ante don Miguel Mendez en II de Noviembre de 1815! se mando anotar entredicho á una casa de don José Martínez en los q ue le sigue don Ramón Migueita en cobro de peso». Por de -ereto del Sr. alcaldeordinario en 10 de Mayo de 18t3 se puso entredicho^ un negro de don José Martínez a consecuencia de lo» que le sigue doña Josefa Punce de l.eon. Por decreto del Exento. Sr. Capitán General en il de Julio del misino año se puso entredicho A don José Martínez en io» que le sigue don Antonio Merabal en cobro de peso». Por boleta d»t Sr. auditor
da, Votivo eu decretar lo si ;u¡eute
Artículo 1. ° Los contr nos por cuenta del Estado para toda clase de servici ,s y obras públicas se celebrarán por remate solemne y publico, prèvia lacorres-poudieote subasta.
Se exceptúan de esta regla los contratos que se-expresan eu el art. 6. °
También se exceptúau los contratos para operaciones del Tesoro, relativas á su deuda flotante, y las descuentos y traslación material de
que deban hacerse anualmente, si ei concierto sa verifica por uno de los Ministros de la Corona.
2. ° Los contratos que niexcedaa da quince mil : reales en su total importe, 6 <£ tres mil ¡as entregas' que deban hacerse anualmentefsi el concierto, se veri-i fica por las Direcciones geoerjles.
3.	° Los contratos que uo exredan de cinco mil reales en su total importe, ó sea mil las entregas anuales, si el contrato se celebra por delegación en las. provincias y se autorizase para ello pn¡ el Gobierno ó su delegado.
4. ° Los contratos sobre objetos cuyo productor disfrute de privilegio de iuvencitn ó ¡utrodu ccioo.
5. °	Aquellos que seau sobre artículos em que no haya mas que uu solo productoi.
6- ° Los que versen sobre otjetos de que no haya sino mas que un solo poseedor
7.	° Los contratos de recoiocida urgencia que por circunstancias imprevistas demandaren un pronto servicio que no dé lugar á los trámites prefijados.
8.	° Los que se verifiquen después de dos subasta consecutivas sin haber licitadores. con tal qu« no exceda del tipo fijado en las tondiciones.
9.	c Los contratos en que la seguridad del Estado exijia garautías especiales 6 gran reserva por parte de la Administración.
10.	Los contratos de explotación, fabricación 6 abastecimiento que se hagan por vis de ensayo.
Para celebrar cualquiera contrato de los mencionados en este artículo deberá proceder un Real decreto de autorización expedido con acuerdo del Consejo de Ministros; y en cuanto á los comprendidos en los números!.0, 5. ° , 6. ° y 7. ° , el dictamen .del Consejo Real en pleno, ó de las respectivas secciones del mismo, según lo exigiere la importancia del asunto.
Art. 7. ° Para los coutiatos designados lin el artículo anterior se formará prèviamente el pliego de condiciones, incluyéndose entre ellas la garan tía acomodada al caso que haya de prestarei contratista. Su validez dependerá siempre de la aprobación superior en el órden ascendente de ias Autoridades ó Punciona-ríos que celebren dichos actos: y cuando el contrato lo hubiere hecho el Ministro correspondiente se acordará dicha aprobación en Consejo de Ministros-
Art. 8.° Las disposiciones contenidas enei artículo precedente uo serán extensivas á los casos en que una necesidad de fuerza mayor obligue á ¡a Administración á contraer I03 compromisos mencionados, ni a los ¿que esten provistos en los reglamentos gene rales de los respectivos servicios.
9.° En los pliegos de condicione» mencionados eu los artículos 2. ° y 7. ° deberán proveerse los casos Je fnlta de cumplimiento por parte de los contratistas, determinando la acción que haya de ejercer la Administración sobre las garautías y demás medios por los que se hubiese de compeler á aquellos á que cumplan sus obligaciones y á que resarzan los perjuicios irrogados por dicha causa.
Cuando ocurriesen tales casos, las disposiciones gubernativas de la Administración serán cj-cutivas; quedando á salvo el derecho de los contratistas para dirigir sus reclamaciones y demas por la vía contencioso administrativa.
Art. 10. Las multas y demas indem nizaciones á que dieren ¡ligarlos contratistas serán efv olivas gubernativamente.
1.	° Sobre las sumas eu metálico 6 eu efectos de la deuda ilei Estado que estuviesen -consignados eu garantía de sus obligaciones.
2.	° Sobre cualquiera otra clase de efectos 6 bieues dados en afianzamiento, 0 especialmente hipo tocados por los mismos contratistas >ó sus fiadores.
3.	° Sobre los demas bienes que á unos y á otros pertenecieren.
Art. 11. En la ejecución y venta de los bienes en que haya de hacerse efectiva la resp onsabilidad de los contratistas y sus fiadores se procedí rá sumariamente: y por los trámites de la via de apreeoio, con arreglo á lo que para la recaudación de tribu tos, rentas y créditos del fisco establecen las leyes e ini (tracciones de Hacienda pública.
; Art. 12. Ningún contrato celebrado con la Administración podrá someterse ájuicio a rbitral, resolvién-í-lose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisio a y efectos por la via conteucioso-idministrativa que señalan las leyes vigeates
Art. 13. La compra de ef'actos. «que se han de recibir inmediatamente para todos los servicios y obras públicas podrá verificarse y quedará justificada poruua cuenta simple ó factura dr 1 proveedor, acompañadas del recibo correspondiente , siempre queso importe no exceda de los límites qur señalen los reglamentos respectivos. Lo propio se v erificará con el giro y movimiento de caudales.
Art. 14. El Gobierr ,0 aplicará las disposiciones de! preseute decreto, por ir .edios de reglamentas, á los servicios y obras públicar t provinciales y mumcipales,siu mas excepción que Ir , de aquellos servicios que uo lleguen á cinco mil reales eu las provincias ni á dos mil eu las municipal ¡dades.
Art. 15. Por los respectivos Ministerios se expeas instruccic mes que fueren necesarias para
puesto en la reíeiida Real órden por llgunaa Autori-
jilades dependientes de este Ministerio,p. M. la Reiua (Q. D. G.) se ha servido mandar se recuerde para que se obedezca y cumpla en todas suipartes.
Madrid 2 de Marzo de 1852.—Gutiidez Romero.
•
MINISTERIO DE HACIENDA,
Exposiion á é». M.
Señora: La industria de hierro ha libado á tener en nuestro pais una importancia tal, que olgobierno cíe V. M. creyó que erau atendibles las recitaciones e-levadas por los fabricantes españoles, pidieudose alzasen algún tanto los derechos que el arajcel de 5 de octubre de 1849 establece para los aceros txtrangeros y los hierros llamados dulces.
Instruido un voluminoso expediente cín este motivo, y oido los pareceres de lajuota de aranceles y del Consejo Real, tuve la hoora, debidamente autorizado por V. M-, de presentar el oportuno proyecto de ley á la deliberación de las Córtes en 1. ° de abrí de 1851. No llegó á discutirse ei asunto en aquella ligislatura, ni en la iumediamente posterior, si bien la comisiun nombrada por el Congreso celebró algunas reunioues, eu las que, aunque apareció siempre un esjíiitu pro tector de nuestra industria, uo en tau alta estala, por respeto á los cousumidoies eu general, contp en el proyecto ríe ley se establecía.
El Ministro que suscribe ha tenido motivo para confirmarse en esta misma idea por efecto de los uue vos datos adquiridos, y de las conferencias habijas co» personas conocedoras de la índole especial delaindus tria de que se trata. Así es que considerando par uua parte demasiado módicos los derechos establecidos en 1849, para los aceros, alambres, chapas, flejes y hi ja» delata, y por otra que pueden disminuirse en algún tanto los tipos del proyecto de ley de que queda bee‘~"> mérito, se ha redactado una tarifa, que es de esperai concille los intereses de todas las ciasas habiéndose incluido el importe del 6 p§ de arbitrios con arreglo á la Real órden de 19 de diciembre del año último.
Y como ademas estáu justificadas estas alteraciones como contenidas en los limites de la ley de 17 de julio de 1849, el Ministro que suscribe con acuerdo del Cousejo de Ministros, tiene el honor de proponerá la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 27 de febrero de 1852.—Señora—A. L. R. F. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
Real decreto.
Conformándome con lo que me ha propuesto el ministro de Hacienda, con acuerdo del Consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo í. ° La nomenclatura y los derechos que se fijan en las partidas 16, 17, 50, 641, 642 y 658 del arancel general de importación en a I reino de 5 de octubre ds 1849, se sustituirán del modo que sigue, y se llevarán á efecto cumplí los los plazos establecidos eu el artículo 5. ° de mi Real decreto de dicha fecha
16. Acero natural y de cementación, en barras y planchas sin labrar, 42 rs. quintal en bandera nacional y 53 en bandera exti-angera.
17 Fundido eu barras de todos tamaños, 64 rs, id nacioual y 74 eu extrangera.
50. Alambre ó hilo de hierro grueso, ó sea desde ocho milímetros que es el diámetro del número 1, del calificador inglés hasta el número 13 del mismof 48 rs. en nacional y 66 eu en extrangera.
— Dicho delgado, ó sea desde el número 14 hasta ei 26 de dicho calibrador, 64 rs. en nacional y 80 eu extrangera.
—Dicho de cardas, de las marcas y números que los distinguen, y superiores al de la partida anterior, 38 en nacional y 51 en extraugera.
641.	Hierro en aros, chapas y flejes para pipería y otros usos, 42 rs. en nacional y 53 eu extrangera.
642.	En plauchas 1 ¡amadastollós, de tres ó mas líneas de grueso, y sus ángulos para la construcción de buques de hierro ó calderas de vapor, 32 en nacional y 42 eu extrangera.
653. Hoja ds lata doble 6 sencilla, 74 rs. en nacional y 85 en extraugera.
Art. 2. 0 El gobierno dará cuanta á las Córtes de esta disposición.
Dado en palacio á 27 de febrero de 1852—Rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo,
Madrid 2 de .Marzo.
Meguo carta do Roma del 14, el lúnes 15 de Marzo próximo es el dia señalado para la celebración del consistorio secreto, en el cual parece que Su Santidad elevará á la dignidad de Cardenales á ios prelados siguientes:
Monseñor Donoel, arzobispo Je Burdeos.
que á cansa de la extrema sequía que acaba coa nuestros sembrados, cousume á nuestros desgraciados labradores. A eso de las cuatro y media de la mañana, p>co mas ó méuos, cuando por todo el ámbito de la población so ha dejado sentir un principio de terremoto, que hau notado muy bien cuantas personas estaban á la sazou despiertas, ya fuese que estuviesen aun ia cama, ya que se hubiesen levantado, ya también nue fuegeu fuera de sus casas. Desde un principio el movimiento ha sido casi impercoptible, pero á los pocos segundos ha habido una sacudida tan fuerte, que todos los muebles Sd han bamboleado eu sus asientos, crugiendo fuertemente las cómodas y demas útiles graudesde madera, y cayéndose de sus estantes varios utensilios de cocina.
Como queda dicho, 110 hay memoria u¡ se tiene noticia tampoco de semejante suceso eu estos países, motivo mas para que las ánimos estén enteramente preocupados, y que se tema ver reproducido el fcué-meuo á cada mumento, sin que falteu algunos meticulosos que al menor ruido ya les parece que los edificios se desplomau sobro sus cabezas. Por nuestra parte, los temores son de otra espec jey miran mas anuas-tro prójimo que á nosotros mismos, pues que atendida L naturaleza geológica de esta parte del priucipado, uo creemos pueda haber aquí grandes trastornos de esta clase. Lo que si tememos y mucho es que los desgraciados habitautes de las montañas de Olot, Ripoll y San Juan de las Abadesas, no hayan visto realízalos ya los tristes presentimientos á que hau dado lugar oscoutíuuos movimientos terráqueos que haee tiempo están va experimentando, pues no seria extraño que las oscilaciones que aqui se han dejado sentir fuesen únicamente el resultado de los vaivenes fuertes que hayau tal vez experimentado aquellos voluminosos terrenos.”
— En el mes de Febrero juue ag^ba de trascurrir,fj>e hau dejado septir tos friolero?« 'na ñSBoera oAraordiiia-' na eii toda la península. Véase sino lo que dicen de tres puntos extremos á la N-acion:
Barcelona. Según nos escriben de ¡a alta montaba en la noche del martes ai miércoles cayó una abundantísima nevada, la cual cubrió i«» sitios mas elevados Este hecho explica el descenso del termómetro eu a dia de ayer.
Málaga.—Ayer de mañana [el 26] aparecieron jubiertos de nieve todos los montes que rodean á esta ciudad. Prueba de ello es el intenso frió que ha hecho y está haciendo, que á 110 dudarlo producirá mas de lina alteración eu la salud.
Vitoria.—Cuando creíamos que el presente invierno había templado sus rigores después de los muchos y fuertes hielos del ines de Diciembre, nos hemos encontrado con que el de Febrero nos regala uieves y fríos los mas intensos, sin que hayamos visto en él uu solo dia bueno.
Si R ex ata.—E11 la noche def. domingo dieron los cuecposde esta guarnición una birillaate serenata á la Exctna. Sra. Da. Vicenta Luco déla Concha, dignísi ma esposa de nuestra primera Auitoridad, cuyos dias se c elebraron ayer, Ln9 música R tocaron escogidas piei-.as desde las 8 hasta las 10, y una concurrencia uueaerosa asistió con tal motivo al hermoso paseo.
Fiestas Reales —Por todas partes uo so ven mgs que preparativos para las fiestas Reales próximas ya-. Fin los edificios pertenecientes al gobierno y en vatrios de individuos particulares no lian formado aullara» is destinados á la colocación de loa transparentes y vanos que deben adornar las fachadas. En fin, teína la mayor actividad y animación, iurticios ciertos de la a legría y moviemto que en la inmediata Pascua se notará en esta capital que 110 quiere quedarse atras cuando se trata de celebrar el grande acontecimiento que ha llenado de júbilo á toda la nación española.
Reloj.—Hemos visto ya colocada en la torre comitruida sobre el fronte de palacio la magnífica muestra del reloj que ha motivado la construcción de aquella. Es de cristal, según hemos podido descubrir desalo abajo, y los números así como los punteros negros- Do este modo cuando durante la noche se halle la muestra iluminada pur detras, las horati las agujas de color negro, como hemos dicho, lesa! tarún sobro el fondo luminoso podiendo distinguirse a grandes distancias.
Empeorado de granito.—Hacedlas que se hulla ¡.completamente concluido eí empedrado de adoquiue» I do granito en el tramo de la calle de los Oficios corn-j prendido entre las Plazas de Armas y de S. Francisco. A esta ca le seguirá como diginaos dias pasados, la de! Obispo en lacual so comen-zara á establecer el ñus \ vo sistema de empedrada desp ue» de las Fiestas Reales.
Monumento vasconoad< 1 navarro.—A pesar del
Monseñor Andrea, arzobispo de Meliteua, y 8e. i; poco tiempo deque ha» podtd.o disponer los individuos eretario de la sacra congregación del concilio.	Ule la Comisión nombrada por I09 naturales de las pro-
negociaciones
caudales, que quedará sujeto á lo dispuesto en la ley j diráu especial focha 5 de Agosto de 1851, y loque prescriba ' llevará ejecución la; s disposiciones del presente decreto el reglamento que para su ejecución ha de formarse, en cada uno délos ramos de su cargo.
Art. 2.° Toda subasta y remate para servicios y i Dado en Palm do á veinte y siete de Febrero de
1	'	■	'	'	” rubricado de
de Ministros
Ministeri o de gracia y justicia.
Subsecretaría.
de guerra,en 29 de O tabre de dicho año se toando anotar en tredicho & unnegro de don José Martínez por lo que adeudaa ¿fiaConcepción Hernández. Por decreto del alcalde constitn-
civnat déla Güira de Mcleua, notificado en 21 de Junio de 1814, obras publicas se anunciaran con treinta días por lome- mil ochocieutos ce acuenta y dos.—Esta r »0 mandó poner entredicho i don Jo*é Martínez en los que le nos de antici paciou por carteles, y por medio de la¡ la Real mano.— E i Presidente del Consejo sigue donjuán Santos Borges en cobro de pesos, y lo notificó i (¡aeeta del Gobierno y délos Boletines Oficiales de —Juan B,avo IV atrillo
í,LM:Xccmnv:nr,fep. No^rb^é	-sPect¡vas.	.
aer entredicho & varos esclavos de don José Martínez, en los ¡	^»1» eu casos urgentes podra la Administración
ejecutivos qae lesigue don Juan Sanios Borges. Por decreto ¡ acortar el término expresado, pero sin que baje de dei Sr. alcalde ordinario de la T'¡f*u*** Guanabacoa en -‘ñ de j ,|¡ez dias.
^.^e^ílt^gtodr^ Jon . lUrT. LMo“» Gomeí Al anuncio deberán acompañar los pliegos de ¡ contra don Antonio José Rivero en cobro de pesos. Por decreto j condiciones, y cuando esto no sea posible, se desig-d»l alcalde ordioario de se*uodo voto en 18 de En«ro de 1819,1 aará el sitio en que estará» de manifiesto, corno tarn-■*ero*odó poner entredicho 4 unaca« de don Jos*Martínez en bica las reUcioneé, memorias, planos, modelos, mués- siguiente:
Jw retVLÍí*r^h!e^	tras y demas objetos ctiyo conocimiento sea necesario “La F»»iua [Q. D. G.] se ha servido mandar
de 1820, ** mando poner entredicho á los bienes de don José ¡ para la debida iuteligencia de las condiciones.	que todas la comunicaciones que e n lo sucesivo se
M.rtiopz co laitMUmeatan. de don José Martínez. Por decre-1	Expresará ademas el anuncio la forma en que dirijan por los MinisteriosálasAutoridades.corpora-
«odal Sr. ttlc.ld. t.° «n d. sMierabr. d• ieho ano ante don !	lu«ar la subasta, con el modelo de proposicio- ciones v personas particulares dentro y fuera de la
OaMoa Alvarez. a* mandé poner entradle no a una casa Ue don José Martínez, en loe qu« te sigue Ritade l
■ ■ •	que se exijan
Monseñor Lugciardi, obispo de Snigaglia, secretarlo que ha sido de la congregación de obispos y regulares.
Monseñor Moricbini, arzobispo de Nísibp, prefecto de la comisión general de hospitales.
Madrid 2 de Marzo.
Escriben de Toledo con fecha 27 lo siguiente:
“Ayer á las Jos de la larde llegó á esta capital el director de infantería, con objeto de pasar la revista de semestre al colegio. En el mismo día fué visitado este por S. E , quien lo encontró en muy buen estado mostrándose en extremo satisfecho del órden administrativo. de la moralidad y del estado de ¡a enseñanza.
Iloy lia sido la repartición de premios, los cuales han consistido en un salde de honor, y varias obras científico-militares. Estos objetos, con las correspondientes cartas honoríficas, han sino entregados por el geueral Córdova á los alumnos premiados, á presencia de todos sus compañeros. Después de esto, ei director dispuso que se trabajase eu el gimuasio, yendo mas allá de sus esperanzas los trabajos difíciles y variados que los cadetes hau hecho.
El colegio de infantería, que va tomando un incremento notable, y que una vez vencidos ciertos obstáculos. se trasladará al Alcázar, cuenta ahora con cerca de 400 cadetes, y en su recinto hay parroquia, talleres de todas clases, paseos, un teatro precioso: y habitaciones numerosas para clases y otras dependencias Su director lo es el do infantería, haciendo sus veces un sub-director que es ahora el brigadier O-sorio.
Mañana saldrán pura esa unos veinte y tantos cadetes á ingresar eu los coespos de esa guarnición.
Para las fiestas Reales, aun no celebradas aquí, se hacen algunos preparativos; en la plaza de Zocodo-ver se ha hecho un pórtico da mirto y arrayan, de mas gusto que la mayor parte de ias cosas fabricadas en Madrid cou el mismo objeto,
El tiempo es por aquí delicioso.”
—Habia llegado á la Coruña de paso para eí Ferrol el capitán de navio D. Pió Pazos, comandante que era del arsenal de Cartagena, V destinado recientemente á aquel departamento.
— En la recepción de despedida que S- A. la señora infanta doña Luisa Fernanda y su augusto esposo tuvieron el domingo último, dicha señora vestía el hábito que prometió usar eu los momentos en que la preciosa vida de S. M. la Reinase creyó en peligro á consecuencia del lamentable suceso dei 2 de Febrero.
—Dicen de un periódico de anoche:
Guardias de la Princesa.—Antes de anoche el se-| ñor Mendiuueta, preseutó a S. M.ol primer casco que isa ha fabricado y que debe llevar todo el escuadrón, el cual parece que gustó mucho y satisfizo los deseos ¡He S. M. Cada dia se activan mas y mas los trabajos y preparativos de este cuerpo, cou objeto de poder de »empeñar cuanto antes su respectivo servicio. En el cuartelillo de palacio se estáu haciendo grahdes obras ¡dirio-idas por el señor Colomer, y sabemoí de un fá
i I -	t‘ ... 1	r> n lina na h'inaii oían no in o a iln ti I C 1*1* 41*
^	_______ r ________________________ __ Por laPrt sidencia del Consej» de Ministros se
18 de Enero Je 1819,! aará el sitio en qae estarán de manifiesto, como tam-1 comuuicó eJ1 31 de Diciembre últinao la Real órden
brica fundición ea que se hacen cien camas de hierro I Ya hay sesenta caballos buenos y dispouiiles, y los (oficiales se están haciendo su uniforme á oda prisa.
na cas» U6
s 6n cobro de
pttoo». rwvoleta del e*r. auditor de guer¡a ea 20 d« Julio de 1$^ o* maflKió poner eutredlcho & lint ca*a «fe don J wé M&rti-■ mi aegun convenio tenido con don Matías Padilla. Por decreto dmi Sr. alcalde de primer voto sote «Jon Je«« Mana Rodríguez oa $£ de Noviembre de 18» 6, te mandó poner entredicho á loa do dos Joeé Martínez vecino do !aGú*rado Melena en lo* sos te sif ué dos Juan 8MtoR Boifea. Por decreto «Jai Fiemo.
oes, que se han de presentar por escrito y en pliegos corte, y p> >r ias mismas Autoridades y corporaciones cerrado«, las coudicioues ó garantías que se exijan de de uuas á. otras, y á cualquiera de los Mmisterios, se loa licitadores el lagar, dia y hora, y la autoridad ante extiendan en papel corto yá medio margen, salvo la cual ha de verificarse el acto.	aquellas *n que por su naturaleza, y con arreglo á
Tamhien deberá prevenirse ea «1 mismo anuncio to* dispo liciones vigentes, deba hacerse uso del separa el caso en que dos ó mas proposiciones iguales Hado.
dejeu suipen.iid» la adjudicación, si se ha de verificar1 Y f tgbiéndose notado que no se observa lodis-
viocias Vascongadas y Navjirra, residentes en esta •ciudad, para demostrar eu las próximas Fiestas Reales •su acendrado patriotismo y amor ai Trono de nuestros Reyes, no han titubeado un rn omento en acometerse, empresa, y llevan los trabajosa delante con aquel tesorr V actividad que caracteriza á los nobles Cántabros, El monumento que se levamta en el lugar que ocupa : la estátua ue nuestra adorada Reinase prosigue sin •descauso, de tal modo que no hay. que temer deje de concluirse para el domingo, sin que la brevedad del tiempo impida tampoco dar á fia obra ia magnificencia digna de su objeto y de ¡a gene rosidad é ilustración de los vascongados y navarros que la han promovido. Dignos son de elogio los Sres. Comisionados, que con ‘desatención de sus quehaceres e intereses, se consagran delusivamente en estos tlias al desempeño desu cometido, asi animados del mas puro patriotismo, como ausiosos de corresponder á la confianza eu ellos depositada.
Tablados.—En la glorieta centra! de la plaza de Armas se está levantando uu tablado á la altura del pedestal que sostiene la estátua de Fernando Vil, la cual queda en el centro. Otro tablado se está levantando en el Campo Militar, La Habana presenta boy el aspecto de un vastísimo taller, de un arsenal innien. so, on que las construcciones se cuentan por docenas y los operarios por millares.
Comunicación.—El mayordomo de la Real y Ex-clarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Esp ritu Santo, nos ha remitido Ia siguiente: Las festividades de Semana S»u ta y Resurrección que están á cargo de los Exentos-Sres. Hermanos honorarios mariscales de campo de los ejércitos nuciouales D. Antonio Sequora, sub inspector del Real cuerpo de Artillería; y Conde de O-Reillv, hermano mayor de la Real y Esclarecida Ar chicofradfa tendrán efecto en el orden siguiente.—Je«1’ ves Santo, oficios solemnes a las nueve v media en punto sermón de institución por el Pbro. Dr. D. Pedro Infante. Mandato con sermón por el Pbro. D. Juan Galiau, á las cuatro y media de ia tarde.
Viórues Santo.—Oficios solemnesálas nueve y media Pasión cantada, y sermón por el Pbro. D. Her-menigildo Coll de Vald’emía.
Domingo de Pascua.—Misa solemu» y procesión di Resurrecóion por las ealíes de Cuba, Paula, S. lg nació, Sol y Cuba eutraudoeu Sta. Claraálas ochoen punto. Oficia el Pbro. D. Andrés Avelino de la Torre, CuraRector del Sagrario.—-Sa participa á los S3. hermanos y herrnauas y demas fieles suplicándole la asistencia con especial recomendación á los cofrades de los artículos 144 al 147 de los Re des estatutos. Habana y Abril seis de 1852.—Ldo. José Guadalupe Domínguez Solis, mayordomo procurador.
Dos brandes VIOLINISTAS.— Poco antes departa el célebre violinista Mr. Uausser, fuó invitado á toc«r en una casa Jo esta ciudad acompañado de nuestro hábil profesor Jb Toribio Segura y otros Sres. l ocaron primeramente desempeñando el primer violín el
Sr. Hítisser y ei segundo el Sr. Segura y posteriormen te tocó éste el primero y Hausser el segundo: e» e quedó tan sorprendido de la grande habilidad de t>e gura, que uo pudo méuos de confesar sin rebozo que no había sospechado existiese en la Habana un pro
sor de sucias». El Sr. Segura es eu efecto uu ar
de mérito, y la impresión que supo hacer en e a-ma de Hausser quizá no se borre desu meI"011*'
A propósito de uno y otro artista hé aqm j o q leemos en U Hoja Económica y Literaria de rua
.......	Un violin de. Mr. Hausser.—Nuestro querido f
^ Terremoto.—Con fecha del 23 escribm lo sigmen- fesor D Toribjo Segura, que conserva siempre su n te de Agraraunt [Cataluña]:	bilidad v su corazou de artista, basido el ra 11 *oPbre
, “Un fenómeno nunca visto ni otdo «i estos con- Je entre u(>8otros uno de los violmes uet ce ^ i tornos ha venido á aguar la poca alegría con que se Hausser que .aQ breve visita nos ha hecho en un “
I habia inaugurado el presente caruaval.ya de suma- [a sra. Parodi-Hablaba el Sr. Segura con üisuj^
mente frío, uo tanto por lo muchísimo cue lo está la ílfic¡onaj0. que á pesar de su modestia podría c j temperatura atmosférica, como por la aúna tristeza 8e en el rang o <le buen artista en el mismo