py h
H feíí £

Sr. Gobernador Capitán gene- ha dispuesto por el Sr. Alfaide mayor D. Vicente de la Forré de j ,a en 3Jde Warzo de 812, se anotó ¡Trassierra y por ante D. José Mana «-e Eutcalgo, se . pnvogpe ¡
y don Manuel : por tres números de la Gaceta ai citad-->
: tro de 5. ° dia deapnes del último anime
2.	® Por decreto del Exorna /ai iftiimady P^r don Jo3é Salina^ en 3Jde •ntreoich 'i a dos negfaá de 3ófia Juana García
Cue, 6 consecuencia del concurso de úmboa.	HHBH
3.	« Por auto del Excrao. Sr. Gobernador y Capitán gene-! se parte en este juicio ral, intimado por el expresado D. José Salinas en 23 de Julio de '
Sr. Coronel D. Miguel de Cárdenas y Chavea por sí y por su9 tres hijas las Señorita»
anotar entredicho á otros dos negros de doña Juana García.
4.	° Por boleta del Sr. alcalde de primer voto, intimado 12 de Enero de820, áinstancia de don Luis Miuticó, se anotó entredicho 4 don Miguel García, para que no enagenase unas casillas y unas tiendas de comestibles.
5.	© Por decreto del Exento. Sr. Capitán general, intimado por don Mauricio Pita en 1. ° de Junió de 821, se mandó anotar entredicho á. los bienes de don Francisco García, hasta que satisfaga 168$ 7 rs. que adeudan don Diego Silvera.
6.	° Por decreto del Exemo- Sr. Gobernador político, notificado en 10 de Julio de 828 por don Cayetano Ponton, en los autos seguidos por los herederos del Sr. don Manuel García Barrera contra el Sr. Conde de Mopox y de Jaruco sobre tierras, se mandó anotar entredicho ¿varios individuos, entre ellos á don ¡ Secretaria de mi cargo Francisco y doña Juana García.
¡amonte, para que den se presente á hacer*
C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Da Paula, Da Marta Josefa y Da Dolores.
Sr. dou Lope Arineuteros..-.-*..............
intimado en [que se le ha designado, ni quien dé noticia de su uarídero, con- !	- (lon J lian M ontalvú ..............
vóquesele por tres números de la Gaceta oficial, para qite «I dia después del útimo anuncio se presente en este juzgado en horas de audiencia ácontestar la demanda que le tieu : establecida í).
Tnnmiín	n nflil *7 Ortürtrt n/\Kl*a P í rt 11 I Iprp - I I M ‘ 1
812, ¿ consecuencia de"] concurso de don Manuel Cue, se mandó Habana y Enero 14 de 18ó2.—Informan lo el ministro encargu-
-------	'--- 1	*-*- i----	_ do de citar á don riamon Hondare-s, uo enc.jntrarsft en oí punti
»aridem, Con
Sa Condesa V. de Laganillos.......
Sr. don Rafael de Cárdenas y Cárdenas___
Sr. don Ramon Larrazabal................
Joaquín Fernandez Pellón 9obre alquileres deJiiemlo traer así-, „ n ,	, n .	....	„
mismo la llave de la casa que habitó.—Za iibranu . C—¿ Ora. Da. Luisa Calvo y SU familia.. ...... .	-
Secretaría de la ¡Subdelegacion de Pena» de Cámarade j or. don Miguel de Cárdenasy Cárdenas y
.y.7 J.. J_ n..	1 Jo Ir* f-f. i h n it íí —Pnr /lianACtomu j 9U fUDlllls	J
íI- Pedro L. Cabrera........_______...________
j D. Manuel Nogueras.
7.® Por decreto-dei Sr. alcalde ordinario 1-° notificado en j de 1857.—Antonio M. del Rus 6 de Junio de 835 por don Manuel Fornari, en autos seguidos!
la Real Audiencia Pretorial de la Habana — Por disposición del Exemo. Sr. Regeme Subdelegado, se mandan convocar por tres números consecutivos de ía Gaceta oíie.ai á don Luis Diazülzurium y al moreno José déla Luz Parreüo, para que en los 15 dias siguientes u! último anuncio se presenten en esta L). Joaquín Velez Garda Secretaria de mi cargo i satisfacer sus descubiertos con el ra-| mo, apercibidos de lo que hubiere lugar. Habana y Enero t i
C—-
8 4
DE OFICIO
porel doctor don Luis Pórtela contrtt don Fraucisco García en Por aillo de 23 del mes que acaba de espirar, proveído l,or nr)j.	rp	,	. n . •	' H ™
cobro de pesos," se mandó anotar entredicho á los bienes del ex- el Exemo. é Illmo. Sr. Intendente de ejercito, Supermtente ge- P°‘*01 como 4 esorero de la Real junta de Tomento. ~	•	neral delegado de Real Hacienda, consultado por el Sr. asesor . Habana y Diciembre 24 de 1851.—Mariano Roselló.
general, y por ante el escribano D. Marcelino de Alio, se dispo i ne la celebración de la junta de acreedores en la quiebra de D.'
presado García.
8.	° Por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político, intimado en 8 de Julio de 835 por don Santiago Saúl Rolero, en la •ausa seguida por In muerte del esclavo Rafael, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Francisco García y otros.
9.	© Por decreto del alcalde ordinario 2. ° fhtimado en 10 de Julio de835, en la testamentaría de doña María Candelaria Rodríguez, que cursa ante don Manuel Fornari, se mandó anotar entredicho general á don Francisco García y otro.
JO. Por decreto del Sr. alcalde ordinario l.° intimado por don Manuel Ayala en 11 de Diciembre de 835, en autos sobre pesos por don Lorenzo Basó contra don Francisco García, se mandó anotar entredicho general 6 los bienes de éste.
11. Por decreto del Sr. alcalde ordinario l.° notificado por don Félix Lancis en 18 de Julio de 839, en las diligencias promovidas por doña Feliciana García y compartes, se mandó anotar entreaiciioá los bienes ds don Francisco García.
1*2. Por boleta d«l Sr. alcalde ordinario 2. ° en 1. ° de J ulio de 839, se anotó entredicho álos bienes de don Francisco García hasta 500$ que le cobra laSra. doña Isabel Caballero de Jenes.
13. Por decreto del
Estóben Mestre y su hijo D. Estéban Mestre y Áulet, la cual; tendrá efecto el dia 23 del corriente á la3 once de la mañana en la cusa núrn. 82 de la calle de Mercaderes; y para que obre ¡ en conocimiento de todos los interesados y concurran al citado I acto por sí ó por medio de sus apoderados se ha mandado anun- j ciar en este orden.	C "—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE FOMENTO.
ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Sr. asesor I p	__
Miguel Barroso, en las diligencia. Concluyen las condiciones bajo las cuales se ha de ve-
.....	«-v-	■	I I * ....	VthA.,. lo Am ^ *AAA /) A M..AAW A A AA WV HMlAAAl A a ¿L ' f A Va A-A
titular, y por ante D. José
formadas por asalto y robo á D. Lorenzo Diaz en la noche dei 23 ; de Diciembre último, está dispuesto se convoque á las perso-j ñas que puedan dar razón del hacho, como asimismo á las que i seconsidaren con derecho á una albardaque dejaron los sal-; teadores, para que en el término de 5. ° dia se presenten en ’el ¡ juzgado á declarar loque les conste.	^ C '—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad deSanta Maríadel Rosario, cou consulta del asesor titular, y por ante don José Miguel Barroso, eu las diligencias I iuo t leí Sr. alcalde ordinario 1. ° intimado en 2 3 formadas por asalto y robo á don Miguel Antonio Rivero, en la I *5^!,°; de Julio de 841 por don Melchor Pina, en los autos por D. Frau- i noche del 24 del próximo pasado, está dispuesto se convoque ¡ 8*ouiente. cisco García contra don Francisco González sobrepesos, se en tres números de la Gaceta á las pe sonas que puedan derramando anotar entredicho álos bienes del expresado García. zon del hecho; para que en el término de 5.0 dia ocurran á de-|
14. Por decreto del Exemo. Sr. alcalde l.° en los autos se- clarar lo que les conste.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador d,e la! ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular,} y por ante don José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del incendio ocurrido j en 30 de Diciembre último en las fábricas del sitio que ocupaba D. Juan Rodríguez, para que dentro de 5.° dia se presenten en el juzgado.	C '—O
A consecuencia de las diligencias formadas por el robo de J varias piezas de ropa, hecho la noche del dia 21 de Diciembre J último en la habitación dedon José Menendez Suarez: hádis- j puesto el Sr. alcalde mayor tercero, y por ante don Francisco ■ y Pimentel, se convoquen por este órden á la3 personas que pue-1 ■ dan dar razón del hecho, para que dentro de tres días después
guidos por doña María de Jesu3 Váidas y compartes contra D. Francisco Amores, reclamando una sierva, que cursan en la escribanía de Gobierno, se mandó anotar entredicho á don Francisco García y otros.
15. Por decreto del Real Tribunal de Comercio, intimado en 16 de Diciembre de 842 por don Francisco de la Rosa, en autos contra don José Baza sobre pesos y cuaderno de insolvencia, se mandó anotar entredicho á don Francisco García.
JG. Por decreto del Exemo. Sr. Capitán general, intimado por don Lorenzo de Larrazábal en 20 de Marzo de 813, en autos seguidos por don Francisco García contra Jon Manuel Espinosa y Romero en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho precautorio al citado García, por la insolvencia que promovió.
rificar la empresa deponer en comunicación á Zarago za, facilitando la navegación del Ebro hasta Amposta, y abriendo un canal desde este punto al mar, establecíanlo vapores y aprovechando las aguas del rio'pata riego.
9a Las tarifas de los precios de trausporte y dere dios de uavegacion quedau establecidos del modo
PRECIOS.
TARIFAS.
Designación.
Viageros
y
barcos.
Mercaderías.
A la
bajada.
A la
subida.
Rs. Ms. Rs. Ms. Rs. Ms.
17. Por decreto del Sr. alcalde I.® ante don Pedro Vidal del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Rodriguez, en autos por doña F.raclea Esponda contra doña To- !	C ‘yO
-----1----------------j----J~ ^—«--------•- *- 1	\ consecuencia de los formados para descubrir quien sea
masa Quintero sobre redibitoria y cuaderno de la insolvencia de don Francisco García en 10 de Julio de 843, se anotó entredicho á los bienes de éste hasta la cantidad de 500$.
18.	Por decreto del Exemo. Sr. Capitán general, intimado por don Lorenzo de Larrazábal en 31 de Agosto de 843, se anotó entredicho á los bienes de don Francisco García, por autos que sigue contra don Francisco Casanova sobre injurias,
19.	Por decreto del Excrao. Sr. Capitán general, notificado por don Antonio María Muñoz en 8 de Octubre de 844, se anotó entredicho álos bienes de don Francisco García, en autos que sigue contra el subteniente don José María Quintana IVarnes en cobro de pesos.
20.	Por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político, intimado por el doctor don Mateo Quintero en l.° de Febrero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Francisco García y otro en la causa que se les sigue por riña.
21.	Por decreto del Exemo. Sr. Intendente, que lo intimó D.
Marcelino de Alio en 17 de Agosto de 846, se mandó anotar entredicho á una bodega de don Francisco García. Habana y Enero 13 de 1852.—José María de Entralgo,	C — *
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Enero 14 de 1852.—Habiendo ocurrido k este Tribunal don Rafael González Barranco, de esta naturalidad y vecindario, hucendado, casado y mayor de edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee, ha ocurrido á la oficina de hipotecas 4 sacar la correspondiente certificación paradicha enagenacion, la cual no le na sido despachada por la referida oficina por expresarle su encargada existen várias interdicciones puestas apersonas de su mismo nombre y primer apellido y á instancia dol interesado he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoq uen á I03 que tengan interes en dichos entredichos, á fin de que al siguiente dia después del último anuncio, comparezcan en esta juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para noticia detodo3 se ponen á continuación aquellos.
La 1. ^ Por decreto del Sr. alcalde 2. ° de Guanabacoa que lo intimó don Antonio Marín, en la testamentaría de doña María délos Angeles Blanco, en el incidente seguido por el Ldo. don Domingo Conde en 22 de Setiembre de 820, se mandó poner entredicho álos bienes de don Rafael Gonzalezy otros.
La 2. * Por decreto del Exemo. Sr. Gobernador Capitán general,que lo intimó don Felipe Alvarez en l.° de Febrero de 826, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de doña María Catalina Perez, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Rafael González y otros.
La 3.Por decreto del Sr.Teniente de Gobernador de Pi-
el negroy un mulato que la noche del 27 de Diciembre último j QiQa() ‘	‘	-	«	1 *e la C vsa do i
nardel Rio que lo inlimó don José Vicente Valdes en 16 de Setiembre de 836, én el intestado de don Vicente Blanco, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Rafael González y otros.
La 4.03 Por decreto del Exemo.Sr. Gobernador político que to intimó don Cayetano Ponton en 30 de Marzo de 837, en I03 autos seguidos por don Vicente Hernández contra don Rafael González, por estupro de doña Josefa Hernández, se mandó a-notar entredicho general á don Rafael González.
La5.® Por decreto del Sr. alcalde 2.° que lo intimó don Pedro Vidal Rodríguez en 12 de Junio de 841, en la testamentaria del Pbro. Dr. D.José González Carbajal, promovido por D. Sebastian de Vera en cobro de un legado, se mandó anotar entredicho precautorio á los bienes de don Rafdel González y o-tros.
La 6. * Por decreto del Sr. alcalde 2. ° del Bejucal, intimado en 1. ° de Junio de 843 por don José Pórtela, en expediente seguido por don Rafael González y otro para acreditar su honradez, se mandó entrédicho á sus bienes.—Espinosa.	C—•
Alcaldía mayor quinta de 1 a Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 9 de 1852.—Habiéndoseme presentado D. Pedro González de González, natural de San Antonio AbaJ, vecino del partido de Govea, de estado casado, ejercicio labrador y de 56 años de edad, manifestándome que al tratar de enagenar un negro que posee de su propiedad ha ocurrido a la oficina de hipotecas con el fin de que se le provea de la correspondiente certificación, la cual no le ha facilitado su encargado por informarle existen varios entredichos puestos á personas de su mismo nombre y primer apellido; he dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoquen á los interesados, á fin de que al siguiente dia después del último anuncio y k horas de audiencia se presenten en el juzgado á deducir el derecho que se les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá a lo quesea conducente, parándoles el perjuicio que ha ya lugar; y para que llegue á noticia de todo3 se ponen a continuación las interdicciones.
La 1. * Por auto del Sn^alcalde ordinario de la ciudad de Bejucal, que lo notificó D. José Bosques en 21 de Enero de 817, se mandó anotar entredicho 4 varios individuos, entre ellos á D. Pedro José González, para que no enagenase media caballería de tierra que quedó por bienes de D. Juan González Niebla.
La 2.- Por auto del Exemo. Sr. Gobernador y Capitán general notificado por D. José María Rodríguez, en los autos que sigue la señora marquesa viuda de Arcos contra var ios intrusos en terrenos de la estancia de Peñalver en 18 de Enero de 826, se mandó anotar entredicho á D. Pedro González y otros.
La 3.03 Por decreto del Exemo. Sr..Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Felipe Alvarez,' en l.° de Febrero de 826, en las diligencias por fallecimiento de Da. María Catalina Perez v su consorte D. Pedro González, se mandó anotar entredicho a sus bienes.
La4.rt Por decreto del Sr. alcalde ordinario 2.° intimido por D. Juan de Entralgo, en 11 de Noviembre de 82G, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Pedro González hasta en cantidad de 1,000$, en los autos que le sigue D. Juan Antonio Isac.
La 5. * Por decreto del Exemo. Sr. Capitán general ante D. Manuel de la Torre, en I03 autos que sigue Cristóbal Arango contra D/Pedro González en cobro de pesos, en 13 de Octubre de 827, se anotó entredicho á lo| bienes del citado González.
La 6. ** Por decreto del Exento. Sr. Gobernador y Capitán general, intimado por D. Santiago José yfubieta, escribano teniente de gobierno en 26 de Agosto de 81), so mandó anotar entredicho á Ja mitad de una casa en la calle de la Merced, para que no puedan enagenarla D. Pedro González y consorte.
La7. * Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ° en ios autos seguidos por D. Serafín María Val ios contra D. Julián de Jurera sobre la propiedad de un mulato, que cursan ante Don Gabriel Ramírez en 6 de Abril de 832, se »notó entréílicho general á D. Pedro González y otros.
La8,® Por decreto del Sr. alcalde de primer voto notificado por D. Pelro Vidal Rodríguez en 22de Mayo de 833, se mandó anotar entredicho general, entre otros á D. Pedro González, en los autos que sigue Da. María Josefa Castellanos contra varios colonos de la hacienda la Viga en cobro de pesos,
La 9.05 Por decreto del Exemo, Sr. Gobernador político intimado en 27 de Mayo de 839 por D. Manuel Fornari, en los autos seguidos por D. Pedro José González contra Da. Petrona Hornillos en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los hienas del citado González.—Espinosa.	C—3
Secretaría déla Subdelegacion de penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Exemo. Sr. Regente Subdelegado, se m in ia convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á 1). Matías Va ides
en la calzada de Velascoain y frente al costado d Beneficencia, asaltaron, robaron é hirieron á D. Ricardo Fernandez, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de D*os Pastoriza, se cite'por tres números ¡ á las personas que puedan dar razón del hecho. C 3—0 Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 12 de 1852.—Hallándose en depósito en este Tribunal 18$ 6 rs, correspondientes á Da. María de ios Angeles Rodríguez, entregados por Da. atalma Alvarado, y 6$ 4 rs. j r que pertenecen á Da. María de la Concepción Altonao, exhibí-j dos por D. Domingo Guarro, hágaseles saber por medio de tres j números consecutivos de la Gaceta oficial comparezcan á hacer- j se cargo de dichas sumas, apercibidos de lo que haya lugar—• Trassierra.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa Je Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante Don Joaquín Hernández y D. Miguel Palmero, como testigos «le asistencia encargados de la escribanía pública del L lo. D. Joaquín Lescano, á conseeuejicia de la causa crimina! forma ía sobre ei hurto que hicieron á D. José García, de un i yunta de bu yves color bermejos, encendidos, medio tostados, de 4 á 5 años, con hierros en ámbas paletas y un lucero grande en la frente, enfermo de las dos patas, botando la pezuña nueva y eu el gu ir ! Marros unas lastimaduras del yugo y el otro con unas m mch is negras de un cuadril á otro y encima de la pantorrilla, los cuales se llevaron de su estancia sita en el partido de Peñ il ver, la noche del 28 de Diciembre último, está mandado que por la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5.° dia después de: «iItim i aa tu uo, se presenten por conducto de !a escribanía á verificar o. C 3—0 Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo dei Junco, en la sumaria instruida sobre el robo hecho de 15$ 4 rs. h I» morena María del Rosario Valiente, vecina de la calle de 11 Le altad al núm. 104,está dispuesto se convoque i j> >r tres nú ñeros de la Gaceta á las personas que puedan dar raz n del hecho y suautor, parq. que dentro de tres dias d-*spues do últi n j a nuncio, se presenten en el juzgado por conducto del acunrio ministrar sus declaraciones.	C 3—O
El Sr. alcalde mayor 3. ° D. C irios Delga lo y Parejo h i dispuesto, que por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se convoquen las personas que puedan dar razón de quien sea un h »mire l»t tuco, de estatura baja, con unjaique blanco, sombrero de jipijapa y ya deedad, que la noche del 22 de Diciembre último, eo no á las oraciones, hurtó aljóven D. Joaquín Valdes un puñ i d » en que tenia envuelto un par de pantalones, un í cliupi y un camisa blanca, en la calle de San Rafael esquía i ái t h I i Amistad, para que comparezcan á de darar lo que s q» i». O 2—O Por decreto proveído porelSr. alcalde m tyor segúnd » L i ».
D. Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton, i consecuencia de exhorto del Sr. Teniente gobernador de Oienfuego-, en los autos formados para averiguar quien es el cadáver contrado en el punto denominado Palmas altas, se dispone s te por tres números de la Gaceta á D.Francisco Caries, p ira que dentro de 3. ° día después del último anuncio y por conducto de la escribanía, comparezca en el juzgado á evacuar ei act» pendiente.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez genera! de bienes de difuntos y por ante D. José Elí ts de Eutra!go, en «i intestado de Ramón Ferreira, está prevenido que por tres números de la Gaceta se cite á L). Man leí Ferreiro, D. Domingo Rodríguez, D. Mariano Morf y l>. \nto.uio O unios; para que comparezcan en el juzgado á enterarse de las providencias pendientes dentro de cinco dias del último anuncio, apercibí los en su defecto de lo que haya lugar.	C 3—0
Por auto proveído porel Sr. alcalde uiiyqr d 3 interino i >. Carlos Delgado y Parejo y por ante l). Frm -.isc.» d*. Oí la causa seguida contra O. Trajiano Augusto Martínez o sea Carlos Nelson por vago, está mandado qua en tres númeno-j d la Gaceta se citen á D. Eugenio Viñas y D. Angel Fernandez, para que dentro de 3.° dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía á evacuar una diligencia de justicia.
C 3-0
En la sumaria formada para averiguar el autor de- huno de una cafetera de plata alemana de la propiedad de Da. men Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante D.José María Je E «traigo, se convoque por tres números de la Gaceta á las perso.» is que puedan dar razón del hecho, puraque dentro de segu í to dia se presenten en el juzgado 4 ministrar sus declaraciones.
C 3 —0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de 1 rassicr ra, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José .Mari i d Entrut go, en la sumaria formada para averiguar e| autor del robo Je 5 onzas de oro á D.Manuel García, el dial? de Diciembre últi mo, en la calzada de Jesús del Monte, casa n. 70, se mand a convocar por tres números de la Gaceta alas personas que pued u» dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á ministrar .sus declaraciones.	G 3—0
En la sumaria formada «para averiguar el autor d*¡ hurto de 6 camisas de silesia blanca, del establecimiento de rop • titulado el Cármen, de la propiedad de D. Nicolás de Vieron, ha dispuesto elSr. alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Tr.issier-ra, y por ante 1). José María de Entralgo, se convoque por tres números déla Gaceta á las personas que pueJan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia se presenten en el juzga do á ministrar sus declaraciones.	C 3—0
Eala sumaria formada para averiguar el autor ó uutore* del asalto y robo que el dia 27 de Diciembre último hicieron en lacasaque habitan D. Fermín del Pino y D. Bartolomé García, situada en la calle de Bernaza n. 113, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante don José María de Entralgo, se convoque por tres númirm <1: i.» Gaceta á las personas que puedan dar ra/.on de! hedí», p ira que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á decía rarlo que les conste.	C 3—O
En la sumaria formada para averiguar el autor ó autores del asalto y robo que en la madrugada de! dia 22 da Diciembre último hicieron en la accesoria que habita D. José Cuervo, perteneciente á la casa n. 41 de la calzada de Agua-dulce, !n dis puesto el Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la Torre d- Tru> -sierra, y por ante D. José María de Entralgo, se convoque {»or tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del úbiin > anuncio se. presenten en el juzgado á declarar lo que les co iste.
C 3- O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas á D. Francisco Jiménez el dia 14 de Diciembre último poco después de la oración, en la calzuda de la Reina, inmediato á la estatua de Carlos IH; está mandado que en tres números déla Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que les conste. C 2 -O A consecuencia de la causa criminal formada para averi*»
f En cámara de Ia | clase.	11
fiagrs.'j Por persona y leguacastellan. k de 20,000 pies. „ De cualquieres-pecieque sean pagarán por cabeza «>•••• m m 1 1 ? De primera clase por arroba y leguacastellan. ,, De segunda cla-se por ídem.	,,
Todos los barcos que naveguen por el Ebro deslíe Zaragoza al mar ó vic^-versa, y hagan uso de las obras de la empresa, pagarán al concesionario ua derecho por
arroba y esclusa........	1
Los que vayan de vacío pagarán por esclusa, cada uno..........^........ 10
| Mercaderías.
La linea de navegación, según resulta de los estudios practicados por el gobierno, tiene G6 leguas, ó sean 371 kilómetros, y en su curso habrá 24 esclusas.
Para determinar la clasificación de las mercancías se aplicará la regla siguiente:
Todas aquellas cuyo peso específico exceda de 1,000 kilogramos por cada metro cúbico perteueceráu A la primera clase, y aquellas cuyo peso por metro cúbico sea inferior á 1000 kilogramos pagaráu con arreglo á la tarifa de segunda clase.
El concesionario tendrá siempre el derecho de ‘ I reducir las tarifas anteriores, si lo juzga por conveniente á sus iutoreses, y fijará por sí salo á su prudente arbitrio los prec‘109 de transportes acelerados para los barcos de pásageros.
Estas tarifas no son aplicables á las harinas, cereales y demas granos, ni tampoco á los vinos y aceites. cuyos preciós de trasporte se fijarán por la empresa variablemente; pero uunca podrán exceder de los siguientes:
Por cada cahiz aragonés de trigo y harina, ó sean 12 arrobas castellanas, desde Zaragoza á San Carlos de la Rápita, 13 rs. vn. y á proporción de los puntos intermedios. Por cada arroba de vino ó aceite desde Zaragoza á San Cárlos de la Rápita, un real 17 ma-
para que en los 15 dias siguientes al últim > anuncio, se presen- guar el autor ó autores de la herida inferida al negro Patricio te en esta Secretaría de mi cargo ásatisficer su responsabilidad lucumí, esclavo de D. Juan W. Damon, de qne le resultó la
con el ramo, apercibido de lo que haya 12 de 1852.— Antonio M&ria del Rio.
Alcaldía ordinaria de segunda Habana y Enero 13 de 1852.—Medí nistro encargado de citar á D dio de la Gaceta oficial en tre 4 primera audiencia después del último »»une esta alcaldía á estar 4 derecho con D. Ru no» Ma
Habana
i
:ion de la Habana.— (iei Empedrado, habiéndose encontrado el herido como á las 8?
^ Enero ! muerte, cuya ocurrencia tuvo lugar la primer noche de! dia 14 0—3	¡ ^ Diciembre próximo pasado en la calle de Cuba esquina á la
'*—Medíame i » informado por el mi- Je la misma noche en el callejón de ,1a Pescadería, inmediato D. Alejandro ’ierro, cítesele por me- ¡a Cortina de Valdes; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tercerd .res números consecutivos, para que y p0r ant0 u. Francisco Pimentel, se convoque en tres núm >-s dei último anuncio, comparezca en ros Je ia Gaceta á las personas que puedan dar razón del he-
_____	iho con D. Ra non Martines, aperci- cho, para que dentro de tercero dia después del último anuneio ,
bido tn su defecto de darse por evacuado - acto, condenándose- j comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía 4 ce- i ‘u le en rebeldía al pago de la cantidad de 47 $ 4 rs. que se le de- clarar por los particulares conducentes.	O 2—0 j ta
mandan por principal, con nías las eos» * ' causadas.—Valdi-	i pC
por |
veiso.
Por disposición del juagado general . ante el Ldo. l>. Miguel F. de Porto, en Ll-por fallecimiento de L>. Ladislao Garuó se anuncie al público haberse declarad , miento del antedicho, y por sus herederos deben serlo, convocándoseles pare que en contedoe desde el último enuncio compara recito de q ue se creen asistidos.
En las diligencias que ha promovido I licitando que se la habilite para administi md dele ausencia de su consorte D. J uan
GACETA DE LA HABANA.
C—3
bienes de difuntos ucencias formada, i», está dispuesto (testado el falleci-os que según ta lev í término de 9 dias tu á deducir el de-C—3
Tere=a Valdes se *>us bienes en vir-.
Oios Víamonte, se nos ba remitido para su inserción lo que sigue
ravedises, y á proporción de los puntos intermedios.
La empresa dejará eu el mismo estado en que acto tímente se hallan los puertos ó portillos existentes para que los barcos particulares puedan continuar su navegación como hasta ahora, facilitándoles ademas gratuitamente el paso de las esclusas sumergibles ó movibles, y pagando solo cuando hagan uso de las fijas, un maravedí por arroba castellana y esclusa délas que atraviesau; y todos I03 que uaveguen siu servirse de las esclusas de la empresa estarán libres del pago de derechos.
El gobierno de acuerdo con la empresa, fijará el precio que hayan de pagar los viageros y también el qub deban satisfacer los ganados.
10“ La empresa, construyendo para ello las obras necesarias á petición de los interesados en regar con as aguas del rio, establecerá ios riegos que, por ser compatibles con la navegación, marca el proyecto general aprobado por el gobierno. El canon que por esta razón haya de percibir será convenido entre la misma y los interesados, oyendo á estos y á aquella, é instruyendo el competente expediente, en el que dará su dictamen la diputación provincial.
La empresa no principiará á cobrar este cánon basta la época en que deba recogerse la primera cosecha de las tierras regadas por medio de las obras que la misma ejecute, y en cualquier tiempo qne falte este riego dejará de percibir el cánon sin derecho á indem-u i/, ación.
Si algún pueblo ó particular solicita riego que no esté marcado eo el proyocto aprobado, el gobierno, previa la formaciou de expediente, con audiencia de la empresa, declarará si puede ó no concederse el nuevo riego solicitado, sin perjuicio de los comprendidos en el proyecto, y demas que entonces oxistau ni de a navegación. Si la declaración es favorable, la empresa hará las obras necesarias para facilitar el nuevo riego solicitado; y easo de q ie.se niegue á practicarlas el gobierno podrá conceder permiso á los interesados para que las hagan de su cuenta, con tal que de ningún modo perjudiquen á la navegación y deinas riegos.
’ La empresa indemnizará con arreglo á la ley los Iartos y perjuicios que se causen con los nuevos riegos, y con las obras que la misma practique para faci-litarlos.
11* La empresa solo disfrutará por tiempo de 99 años loa derechos de la navegación y riego, asi como los de pesca, pastos y plantaciones que establezca en las márgenos de la parte del canal que debe couetruir. Queda sin embargo a beneficio de la empresa, en ab-suluta propiedad, el aprovechamiento de las caídas de aguas del rio y cana!, cou tal que el servicio de los establecimientos en que se apliquen sea independiente del de la navegación, y que no sean efecto de las obras hoy ex¡steute9.
12.	A los diez años de terminadas las obras, se revisaráu por el gobierno c ida cinco años los libros de asientos de gastos é ingresos de la empresa, á fin de conocer sus verdaderos productos líquidos; y si estos excediesen del 15 por 100 anual del capital invertido eu las obras, el gobierno hará en las tarifas las varia-cioucsconducentes para que no pase de aquel tipo.
Para hacer esta reducción, no tomarán en cuenta los productos de los establecimientos industriales que por la condición anterior se dan á la empresa en absoluta propiedad. Para calculare! producto líquido de empresa en la reducción de las tarifas se adoptará por tipo el término medio del último quinquenio.
13.	Se auxiliará también á la empresa con las subvenciones siguientes:
Ps. Ra. vicio del canal, todo ajuicio del gobieruo y [con arre.
glo á las leyes; pero si alguno de estos terrenos correspondiese 5 los pueblos, serán estos indemnizados de su valor por la empresa.
Seguuda. El estado cede Igualmente »1 concesionario, mientras no los necesite para su servicio, los edificios de cualquier clase existentrs en las márgenes del Ebro y del canal de San Cárlos que le pertenezcan y puedan servir para los objetos de la navegación todos estos edificios los recibirá la empresa previa tasación, contrayendo la obligación de conservarlos on buen estado, y de restituirlos, expirado que sea el tiempo de esta concesión, ó cuando el gobierno los reclame para su servicio: llegado este caso, se tasarán de nuevo, y la empresa pagará todos los deterioros que se adviertan en cualquiera de ellos: pero no tendrá dereoho á reclamarlas mejoras que se encuentren, ni tampoco á que se compensen las que teugan unos edificios por las pérdidas que se adviertan en los otros.
Tercera. La introducción sin derechos de las máquinas, instrumentos, herramientas, materiales y demas efectos necesarios para la construcción de las obras, desde el dia que estas empiecen, por tiempo de ocho años, siempre que eu el estrangerocuesten un 10; por 100 mfeuos que en España. El gobierno cuidará, ornando al efecto las medidas que crea necesarias, de que las herramientas, máquinas etc. que se introduz can sean solo las necesarias para las obras.
Cuarta. La facultad de cortar maderas de I03 montes del Estado para la construcción de las obras, edificios etc., con sujeción á la ordenanza y reglamentos del ramo. El gobierno, á petición de ia empresa, fijará el número, clase y dimeusion de las maderas, asi como los puut.03 doude hayan de cortarse, procurando no perjudicar, y quequedeu atendidas las necesidades de los pueblos que tengan derecho á maderas v leñas de loa mismos montes.
Quiuta. Se autoriza á la empresa para cortar leñas de los montes públicos y del común de los pueblos para el uso de los empleados y trabajadores de las obras y para las necesidades de las mismas, asi como para aprovecharse de los pastos comuoales con las caballerías que se empleen en ellas, en igual modo y condiciones que lo hagan los vecinos de los pueblos respectivos; pero solo miéntras se hallen trabajando en ellos dentro de sus términos, si los hubiese: y si no en los de los colindantes,
Sexta. La empresa tendrá derecho á abrir canteras, recoger piedras sueltas, construir hornos de cal de yeso y de ladrillos, y el de depositar materiales en los terrenos públicos; y mediante indemnización de daños y perjuicios, en los de propiedad particular, dando previamente aviso al dueño ó á quien le represente.
Séptima. Tendrán igualmente permiso para establecer cantinas, pagando los derechos de consumos municipales y demas con que se hallen gravados los artículos que en ellas se vendan.
14.	Se declaran exentos de toda contribución los capitales que la empresa destine á la construcción de las obras del rio, canal, acequias y brazales, asi como todos los productos déla navegación y rogadlo.
15.	Por las tierras que para su cultivo se rieguen con las aguas del rio y del canal, el pago de las contribuciones será ei mismo que si so cultivasen de secano en los 10 años que se sigan á la conclusión do Ls obras.
Por los establecimientos industriales que se construyan, y eu que se haga uso del agua del rio y del canal, solo se pagará, durante los mencionados diez años, la mitad <ie la cuota de contribuciones quo según su clase les corresponda.
1G. a Al tratar de dar riegos, el gobieruo señalará las medidas bajo las cuales deberán suministrarse, así como las cantidades ó volúmenes de agua para los establecimientos industriales.
17.a El gobierno establecerá una intervención económica para conocer los gastos y productos verdad --ros de la empresa: esta intervención la pagará el go bienio directamente; pero la empresa deberá reintegrarle de las sumas que en ello invierta.
El gobierno formará los reglamentos que haya de observar la intervención, á los qua se sujetará la em presa; y si asi no lo hace, quedará privada de los auxilios señalados eu las condiciones anteriores.
OBLIGACIONES Y CARGOS DE LA EMPRESA.
13.a Miéutras la empresa disfrute las utilidades ile la navegación del rio, canal, acequias, brazales le regadlo y demas obras, estará obligada ft ejecutar todas las reparaciones que en ellas sean necesarias. Si ¡a empresa no lo cumpliese así, quedarán á disposición del gobierno todos los fondos existentes y los que se recauden hasta cubrir los gastos que set preciso hacer para atender á dichas obras que el mismo gobierno mandará ejecutar.
19.	a E11 los cuatro últimos años de la concesión, el gobierno se hará cargo de los productos de la empresa para obligarlaá que ejecute las obras de reparación necesarias, de modo que al tiempo de recibirlas el gobierno, en nombre de la uaniou, se htllen en estado do buen servicio.
20.	a Si la empresa no principia Ls obras en el pía -zo de los cuatro mases señalados, caducará la concesión, perdiendo la mistn 1 empresa y quedaudo á favor del Estado el valor del proyecto, planos, obras, y demas trabajos ejecutados, incluso el intelectual y material, para plantear la empresa.
Enel caso de que esta no concluya todas las obras en e! térmiuo de seis años estipulado, ó no dé a los
1* Si
de San Fernando nueve millones de reales en dinero
efectivo. '
Este depósito podra irse devolviendo á la empresa de seis eu seis meses en cantidades iguales al imparte de las obras que acredite haber hecho en el mismo período. Esta justificación deberá ser intervenida y autorizada por los ingenieros del gobierno.
29.	El concesionario respetará en la construcción de las uuevas obras todas las que existan á la publicación de su concesión para riegos, molinos, batanes y demas fábricas y artefactos, asi como las servidumbres à ellas anejas, para la actual navegación ordinaria.
Si para hacer las uuevas obras necesarias á la uavegacion y riego fuese preciso tocar alguna de las au-líguas, no podrá hacerlo el empresario sin que á su instancia asi lo determine el gobierno, previa audiencia de los interesados, y en todo caso habrá de asegurarse á estos sin interrupción, igual cantidad de agua y cou las mismas condiciones que la que actualmente disfrutan para el riego, movimieuto de máquinas y otros u-sos, siu exigirles por ello retribución alguna.
E11 el caso que esto no fuera posible, y con las uuevas obras se altereu los derechos hoy adquiridos para principiarlas, precederá la c Hnpetento declaración de expropiación forzosa por causajde utilidad pública, siguiendo el expediente los trámites marcados en la ley de 17 de Julio de 1836, é indemnizándose prèviamente á los que resulten perjudicados como se manda én la misma ley, cuyas disposiciones son aplicables eu todas sus partes.
30.	Si por dar mayor elevación á las aguas del rio ó del canal en algún punto, con las nuevas obras se originasen perjuicios á los propietarios de la ribera eu sus tierras, edificios, artefactos ó cualquiera otra finca, serán indemnizados por la empresa, segua y en los términos que se previene por la ley antes citada de 17 de Julio de 1836.
Madrid 26 de Noviembre de 1851.— Es copia.________
El ministro de Fomento. Mariano Miguel de Reinóse.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Instrucción pública.—Negotiado 3°—Circular.
La Reina [Q.D. G.] se ba servido declarar que la recomendación del periódico titulado el Faro de la Niñez, hecha por Real órden de 27 de Abril de 1850, caducó desde el momento eu que cesó de publicarse con dicho título, y no es aplicable á ningún otro.
De Real órden lo digo a V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 26 de Noviembre de 1851.—González Romero.— Señores gobernadores de las provincias, rectores de ¡as universidades y directores de les institutos de segunda enseñanza.
MINISTERIO DE HACIENDA.
REAL ORDEN.
Exemo. Sr.: Por la disposición 19 de las contenidas on la real orden de 22 de Octubre último, referen teá la negociación de las obligaciones á metálico de los compradores de bienes de la procedencia de las en coiniendas de la órden de san Juan do Jerusalen se re servó el gobierno ia facultad de examinar y resolver lo que estimase conveniente respecto de las proposiciones que abrazasen la negociación general de las obligaciones do todas las provincias; pero deseando la Reina proporcionar mayor facilidad eu el pago á los que quieran entrar eu la uegociacion, tanto general como provincial, se ba servido declarar que á los que intenten negociar las obligaciones particulares de cada una de las piovincias, como los que opten por la negociación general de todas ellas, que deberán ser preferidos on igualidad de circunstancias, se les conceda para el pago del importe de la negociación un plazo do cuatro meses, con la condición de entregar eu tesorería al vencimiento ds cada mes la cuarta parte de la cantidad á que ascienda la negociación.
De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde S V.
E. muchos años. Madrid 21 do Noviembre de 1851._
Bravo Murillo.—Sr. director goueral de coatribucio-ues directas, estadística y fincas del Estado.
Madrid 30 de Noviembre.
Una verdadera satisfacion tuvimos eu la mañana de ayer, al presenciarla revista que el director general de infantería pasó eu el cuartel de sau Francisco al brillante regimiento R iña Gobernadora al excelente batallo* de Cazadores de Baza.
Sin exageración puede asegurarse que ambos cuerpos, y el pionero cou especialidad, rivalizan, si no rayan mas alto, en punto á disciplina, instrucción, marcialidad, equipo y régimen interior de los cuarteles, con los regimientos mejores do Europa.
Al emitir oata opinión, no hacemos otra cosaque coustitinrnos en eco de la qne manifestaron en el acto do la revista las muchas persouas notables que asistie-roo a olla, y principalmente el embajador francés, Mr. Aupick, general experto ó inteligente, á quieu oímos los mas lisongeros elogios acerca del estado de brillantez do las tropas, después que examinó con es 1 minuciosidad, con ese cariño, por decirlo así, que caracteriza á los militaros de corazón, las prendas que constituyen el equipo de nuestros soldados.
Con efecto el so Id alio español está boy sin disputa mejor equipado que ningún otro de Europa, y teniendo en cuenta su proverbial bizarría, la educación que se le dá de algunos años á esta parte, y el esmero conque algunos jóvenes coroneles se dedican á mo-■’11/.arlo , no vacílamas eu decir que ei gobierno espanol puede vanagloriarse de tener 11* egército-inodelo.
■Si acerca del particular fuera posible teuer alguna, iluda li revistada ayer y la pasada hace poco tiempo al regimiento de la Princesa, a! de Granaderos >’ :l slgunos otros, sobran para disipar aquella completamente.
En el cuartel del regimiento Reina Gobernadora, ■10 solamente so nota un orden admirable, sino que puede decirse que está montado basta cou lujo, y que mas liieu ijua cuartel parece un colegio militar. Ei aseo de las camas, la simetría couque se halla colocado el utensilio todo, y el aspecto do regularidad y esmero que ofrecen 1 is cuadras, son indecibles. En todas ellas so ven los retratos de SS. M:V1. y laí paredes resaltan por ana blancura que revela bien álas claras la limpieza conque viven sus moradores.
Los soldados del regimiento Reina Gobernadora y del batallón de Cazadores de Baza, tieneii cofaiuas par, lavarse bastante buenas; paños de manos de ex-*el inte calid ,d; tinajas ileuas de igua eu las cuadras, y un» barbería ó peluquería, por mejor decir, abundantemente provista de cepillos, pernos, espejos, jabón y algunos otros efectos de f.seo. de los cuales carecen i seguramente la mayor parte de los individuos de sus familias.
Eu el cuartel da S. Francisco hay ademas un elegante tiro de pistola, y una excelente salado armas pua los oficiales. En los patios se ven grandes artesones que sirven p ira que los soldados pued 111 lavar en | ellos su ropa sin necesidad de ir al rio, medida que merece nuestra aprobación y que es una mejora Utilísima.
Después <1 la revista, las personas que hahian -ido invitadas para asistir á ella, pasaron á una liudí-siin 1 tienda de campaña, donde habían preparado un | suntuoso almuerzo, durante el cual las bandas de música tocaron diferentes piezas, con la perfección que ; tienen acreditada.
Terminado el almuerzo, los soldados del regimien-
trabajos el impulso necesario para que al concluir ol tercer año se halle terminada mas de la mitad de ollas, ó falte a! cumplimiento deeualquiern de las obliga dones bajo que se hace la concesión, caducará esta.
El gobierno procederá á la continuación de loa trabajos por medio de una uueva concesión, cuyas bases serán las condiciones con que se hace la presente, y a tasación de las obras ya ejecutadas, materiales acopiados, terrenos comprados y demás objetos que pertenezcan á la empresa.
21.	La nueva concesión se hará por subasta, eu un plazo que 110 pase de 90 dias, y á favor de! lieitador que ofrezca mayor cantidad por los objetos comprendidos en la tasación, aunque la oferta no cubra su total importe, con tal que no baje de la mitad. L 1 nueva empresa entregará á la primitiva el valor en que quedasen rematados los objetos mencionados.
Si en la subasta no se presentasen licitadores, el empresario quedará definitivamente privado de todos ios derechos de la presente concesión, perdiendo, no solo las obras que tuviese hecha?, sí que también la antldad que tenga depositada en el Banco español de Sau Fernando, conforme á lo establecido en la condición 28, sin poder reclamar minea, ni 011 ningún caso, el reintegro de suma alguna.
22.	Las disposiciones do ¡a condición anterior no serán aplicables á los casos eu que la paralización de los trabajos sea ocasionada por fuerza mayor que lo impida, ó por disposición del gobierno, por motivos de guerra, pesteú otras análogas.
23.	Declarada caducada esta concesión en el caso previsto en la condición 29, el gobierno podrá hacer otra nueva con las condiciones que estime justas, previa ia aprobación de las Cortes en la parte que se» necesaria.
24.	El empresario deberá satisfacer por conducto del gobierno á los ingenieros comisionados por este para la inspección de las obras todos los gastos quo se les ocasionen.
25.	El empresario nombrará una persona que reciba las comunicaciones que los dirijan el gobieruo y sus delegados, la cual deberá residir en el lugar de las obras. Si faltase á estas disposiciones, ó su represen- j to Reina Gobernadora hicieron el egercicio del arma á tante se ausenta del sitio indicado, se le darán los avi-! la voz de su bizarro gefe el Sr. Cervino, y fué tal la sos por medio del Boletín, oficial de la provincia, y precisión, la soltura, y el aire marcial conque lo ege-
! cataron, que los generales y oficiales suporiores que lo presenciaban, no pudieron prescindir de manifestar con algunos bravos la satisfacción que les causaba una instrucción tan igual y tan completa.
Tanto el director de infantería como Mr. Aupick, y los (lernas generales y gefes españoles que asistieron i a! acto, felicitaron al señor Cervino por el estado de
producirán el mismo efecto que si se le hicieren en persona.	-
DISPOSICIONES GENERALES.
26. En el easo de que para esta empresa ,se trate de constituir una sociedad por acciones, habrá de arreglarse en su formación á lo prevenido en ia ley ¡le 28 de Enero y reglamento de 17 de Pebre.o de 1843, quedando expresamente establecido que el concesio-j brillantez en que tiene á su regimiento, y por el celo é cario no podrá exigir á la sociedad que se constituya | inteligencia cou quo se afana en hacerlo digno de su una retribución mayor del 5 por 100 del capital nomi- augusta coronela, S. M. la Reina Madre.
nal portas concesiones y privilegios que á la mism aporte.
27 El concesionario se compromete, auuque no se constituya la sociedad que se iudica en el aríteulo auterior, á dar participación a los capitalistas españoles hasta en la tercera parte del capital de la empresa,
* Viérnes 18 de Enero.
El Sr. Tesorero de
Trímera. Se conceden gratuitamente los terrenos con las ventajas y condiciones que resultan de la pre-. del lecho ordinario del rio en el curso común de las seute concesión, tenieudo abierta la suscricion durante aguas que por las rectificaciones necesarias para la : los tres primeros meses, a contar desde el dia que se uavegaciou resulten en seco después de concluidas las publique la ley que coucede la aprobaciou definitiva
obras, sin perj uicio de los derechos de los terratenien-la Real Junta de Fomento j tes riberiegos, igualmente los terrenos de dominio pú
23. Dentro de los cuatro meses primeros siguientes á la publicación dé la misma ley, y para poder empezar
blico que sean absolutamente necesarios para el ser- las obras, la empresa depositará en el Banco español
El batallón de Cazadores de Baza hizo después algunas evoluciones al mando de su digno comandante, e! cual también oyó frases muy lisougeras de las personas que asistieron á la revista.
Repetimos que esta nos causó una verdadera satisfacción, debiendo añadir, que con un» oficialidad y unos soldados como los del regimiento Reina gobernadora y del batallón de cazadores de Baza, con una oficialidad y unos soldados como los que tieneu todo9 los regimientos españoles eo general, bien podemos considerarnos al abrigo délas revoluciones.
Esta misma impresión produjo la revista de ayer en el ánimo de todos los concurrentes, entre los cuales