



na hora en San Nicolas por el R. P. Fr. Lázaro Rodríguez. EI raártes en la Merced por el R, P. Fr. San tingo Papiol 4 las 44.
Salus.—El limes y raártes en la Catedral á las í de la tarde.
Habana 28 de Marzo.
AracciMfES ASTRONOMICAS.—Sale el sol k las 5 h. 51 m. deis mafiana y se pone á las 6 h. 9 m. de la tarde.
tarada.—El regimiento infantería de Bailen.
Gefe de día—El teniente Coronel D. Pedro Traviío.
facultativo militar de senana.—D. Manuel Font-cubana, vive calle dsl Prado, núúi. 66.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputado en el presente mes, Sr. don José Manuel Espelius.
Facultativos en la habana.—Ldo*. D. .Antonio Gaitan, vive calle de la Habana núm. 167, y D. Luis Varona, calle de la Cuna núm. 2.	r
en Guadalupe t Peñalver.—L íos. D. Luis José Márquez y don Mariano Psgenzuela.
Jesús María v Cha vez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govantes y don Sebastian Riroy.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Eduardo Finlay y Lde. don José £ algas y Alonso.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. José Manuel de Espelius.—En el delSto. Cristo.—Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvp.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Rano y Vega-—En el de Colon.—El Sr. Conde de Caftongo.—En Ambos ras” troa.—EISr. D, Juan Francisco de Arango.—Eh la Real Cárcel. —El Sr. Margues de Aguas-Claras.—Y la Inspección de actas, el Exetho. Sr. D. Vicente Gonzaítz Larrinaga .
_Basura—Hoy recoien los carros las de las calleB de N. á S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad df. esta ciudad.
lade la Lealtad.	”	’ 3
Se vende una negrita de 5 á 6 años pro-
pía pera entretener niños, sana y muy bonita. En el callejón de la Samaritana n. 5 darán razón.	3
Se vende una negra como de 25 años, ge-
neral lavandera de hombre y oe muger, regular cocinera y muy aseada, ágil para todo lo que quieran aplicarla muy humilde y callada en 550$ libres para el vendedor, sana y sin tachas, calle de las Damas para el paseo de Roncalin.23 impondrán. 2
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el día 26 de Marzo por la
maS ana.......................................131
Entrados durante dicho dia.....................   6
Salidos........................................   4
Muertos.......................................
Existencia al dia 27 por la mañana................
Paula.—De mugeres.
Existencia el ; dia 26 por la mañana......... 71
Entradas durante dicho día..................
Salidas  .................................... 1
Muertas  .................................... 2
Existencia e( dia27 por la mañana..........__
137
133
71
68


VENTAS DE ESCLAVOS.	extraidos (lel¡<IemoÜiln Ingenio Rin-Bay¡lmo jurisdicción <ÍeGü¡-
Sf» VPIKta un npffritn do 3 4 A años rmtv nes y cuartón de Güara dos caballos de carruage, tusados uno ¡56 veuae un negrito U6 »34 anos muy dorado claro como de 7 enaltas, muy doble y de trote con una I „„i.„„,---------,'í"	1 --------------on	N. en uno de los cuartos Haceros y mucho brio. F.I otro dorado
sano y robusto: impondrán calle de la Amargura núm; 90.
Se vende nn mulato de 45 años de edad
propio para cuanto quieran aplicarlo, sin redivitoria en 12 onzas de oro españolas. En la misma se alquila un negro calesero y cocinero por meses; calle de la Industria num. 30.
Se venden dos negras una criolla de cam-
po muy fiel y humilde, regular lavandera planchadora y cocinera como de 20 años, sana y sin tachas pero sin acciona redivi-toria por haberse comprado asi en 480$, otra de mucha mas edad buena lavandera y planchadora coartado en 250$ y los derechos y á mas los derechos atrasados: se vende con las"mismas con-
.  ---------«w.	*VUUU V/UU 1UO IU1CU4UU	-	---------- -    , - -. v. — —	-
diciones que la anterior, calle de S. Miguel n. 112£ esquina á laencuentre se sirva entregarla en ia calle San Rafael número
ln/in ln I a.ÍIaJ	1 I I'/ flninTliannA n im nn Id V, A/A , V1 n In n 1 n n . n .1! In — —> —        * ..      un
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 26, precios, arrobas existfneia.
BENEFICIADOS.
Total
cerdos... Carneros..
103
55
15
88
Peso.
arrobajlibras
316
64
III
If'
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
'Existencia para ma-ñaña.
Cerdos
> manteca á 42 rs. se. arroba. \ earno á 40 y 42 id. id...
133
Carneros 6. 20, y 22 rs. id................... 207
RASTRO DFa GANADO MAYOR.
Consumo dé reseS mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 88 ^on 1354 arrob. il lib, á	20 rs. se. arb.
Bueyes 11 con 144 arrob. 12	18 rs.se. arb.
Terneros 21 con 148 arrob. 24	22 rs. se. arb.
Total 120	1647	22
Sobrantes para el 27 de Marzo 94 de Jodas clases.___
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general ordinaria que se señaló para el 16 del corriente, se convoca de nuevo á los Sres. accionistas para la que ha de celebrarse el 31 de este mes á las 5 dé la tarde en la morada del Exento. Sr. Marques de Villalba, con el objet i de oir el informe de la comisión de glosa de cuéntase en el concepto de que la junta se verificara sea cual fuere el número de los asistentes, por prevenirlo asi eh reglamento de la compañía. Habana y Marzo 18 de 1852.—José Silverio Jo. in, secretario. 4
ADMINISTRACIÓN Ve las reales casas ÍJETBE NEFICENCIA Y MATERNIDAD.
Se solicitan alquilar crianderas para e9te establecim ento.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta i¡nprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen económico y adminis-jativo del ramo de sanidad de ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentqde ^¡marrones. Idem de la Universidad. Plan de estúdios. Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamentó de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
Rtinadas de infantería y caba-ería. •'
Reglamento de medicina y ci-
fteglamento de medicamentos ■secretos.
Reglamentó de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minaB.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorió de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cun-dro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O-Donnell Diccionario de Escriclie, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar & los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de eBta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. Suertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin Ezquerra de 1
La Biblia 25 tomos 4.° con su magníñeo
mapa.—Calepino de Salas un tomo 4. °—Teología (por García-* 6 tomos 4.°.—Diccionario Apostólico 5 tomo 4.	—Dicciona)
rio de la lengua Castellaua 4.03 edición.—Historia antigua (por Guay) 12 tomos 4. ° .—Clavijero 2 tomos 4* °.—El Renegado 3 tomos 8. El Campo Santo 4 tomos 16.°,—El Sacerdote Blanco 2tomos£.	Los Desolladores 2 tomos 8. Adelina
4 tomos 8, ° •—El Castillo de Sombremar 2 tomos 8.°.—An gela y Juanita 3 tomos 8. °.—La Huérfanita inglesa 2 tom. 8. ° —La Quijotita 4 tomos 8.°,—El Periquillo Sarmiento5 tomos 8. ° .—El bravo 4 tomos 16. °.—El Peregrino 1 tomo 8. °.—Los Novios 4 tomos 8. ° .—Campana de media noche 4 tomos 8. ° .— Y oficio Parvo de la Virgen, Ademas hay otras varias obras que se pondrán de manifiesto para el que quiera su adquisición, que se darán baratísimas. Calle de la Picota n. 32.	3
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 18,51, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegad« de Real Hacienda de la misma, en Comisi«M,“-Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
Han de venta un surtido de carruages nuevos,hechos á la última moda todas vestidos de gró de seda de todos colores, y algunos de.guarnición de plata, como para pasear las Pascuas por su elegancia, figura y solidez del trabajo, es de lo mejor en su clase, seguro que cualquiera que necesite de alguno que yaya á dicha casa no se irá sin comprar, de ver el gusto con que están hechos v con la equidad que se dan.	2
En el taller de D. Juan Bautista Pinaquy
calle de la Zanja n. 68 se hallen de venta dos quitrines de medio uso vestidos y pintados de nuevo, maderas nuevas y de moda, y se darán con mucha equidad: las personas que gusten venir á verlos también encontrarán quitrines nuevos, hechos á todo costo y de'última moda respondiéndose de ellos por un año, y se darán muv baratos.	2
Un quitrín usado, fuerte, propio para el
campo eh 51 pesos. Una mesa de c.aoba para 12 cubiertos en 12 pesos. Un bufete de ídem de última moda y forma elegante casi uuevo en 51 pesos, y 25 caballerías de tierra dos leguas de Güines en precio equitativo. Calle de laObrapía núm. 115.
DE ALHAJAS, MUEBLES &.=.
Sábanas se han recibido 14 riquísimas
sábanas, tanto por su lienzo cuanto por el gran gusto de sus bordados: son dignas de las personas mas elevadas en gusto y posibilidad, debiendo advertir que iguales no se podrán conseguir á los precios que á continuación se expresan; las del n. 1, 2, 3, 5 6 y 7 á 68$cada una: las hay también de 70$. Camisitas de canastilla de rica batista hordadas. El depósito de Mercancías, cale del Obispo n. 29, entre las calles ¿a Ja Habana y de Agujar.
Locetas de mármol de Géuova blancas y
azules de 12 y 14 pulgadas de la mas superior calidad: se venden el escritorio calle de los Oficios núm. 10.	3
Dálias.—En la oalle de las Damas n 40
esquina á la de Paula, se venden raíces muy superiores á precios equitativos.
Se vende una hermosa araña de 18 luces
en la calle de Chacón núm. 21.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAD y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda aliendo por la puerta del Monserrate, y en ei de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hav unas preciosas ma cetas de Italia para flores.
BAJA DE PRECIOS—Vinatería ét la
Parra.—Ei dueño de este acreditado establecimiento, participa á sus numerosos parroquianos y al público en general que habiéndolo surtido de una partida de pipas del mejor vino catatan aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas*,' v deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ha dispuesto que desde el dia 17 de Febrero.se yenda la.bot.ella devino puro, como hasta aqui a medio sencillo,y á 12 rs. ídem, elgarrafon hasta de 26 ídem. Todas las botellas van lacradas y selladas conel título del establecimiento en la tapa que dice /Calzada Real del Monte n.961a Parra	14
LA CUCHARA.
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
Calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
Nuevo y magnífico surtido de relicarios de una figura enteramente igual á los relojes de señora, con resorte en la tapa adornados de pieciosos esmaltes los cuales se pueden aplicar para dos retratos ó uno y guardo pelo, otros de la misma clase que los anteriores sin esmalte también de resorte unos, y otros sin él con dos tapas, de modo que los dos retratos quedan enteramente independientes el uno del otro: los precios de toda la partida son desde 9 hasta 5$, dedales de oro á 3|$ uno, lapiceros de oro e-lástfcos con pluma del mismo metal á 8¿$, id. de plata también elásticos con pluma de oro á 2¿$, id, de oro sin pluma ddWie 2 á 7$, limpia dientes de oro figurando lapicero á 1$ 6 rs. uno y con limpia oídos á2$ crucesítas de oro y esmalte propias para gargantillas de niña, entre las cuajes hay de turquesas, perlas, coral, y azabache á í$ 2rs. una.
Ademas de lo mencionado se encuentra consíaníeipente un eompleto y variado surtido de todo lo perteneciente al ramo.de platería y joyería.
ESPEJUELOS FRANCESES.
De oro, vidrios obalados, varetas empernadas y . con estuches. Les han recibido y venden muy baratos en la cálle de Sta Teresa esquina ála de Aguiar, platería y joyería El Lente.
Se vende una máquina de cilindro para
mprimir, de la fábrica de Iíoe con mucha equidad: darán ía-zon calle del Empedrado núm. 7.	6
HORRIBLE QUEMAZON.—Almacén de
muebles callé de la Habana núm. 153, entre las de la Muralla y Sol. El dueño de este establecimiento vende todas, sus existencias con un 25 p. g de pérdida por no poderlo asistir. Esca-arates lisos y de molduras, sillas finas dé lo mas raro y elegante, sillones pontificales y alo Luis catorce, dos juegos de mesa de sala góticas de lo mejor de la Habana, camas de caoba de esquisito gusto, cómodas, sofas, confidentes, veladores mesas de tresillo mesas de ala, id. dé cuarto, jarreros, tocadores, de señora,camas eonsu armadura, palanganeros, costureros, mesas redondas y muebles, advirtiendo que las ventas serán al contado.	5
Se vende nn escaparate de caoba, otro de
combrelotro de cedro, Una mesáredonda con piedras, otra de caoba, mesa de tresillo, 1£ de sillas de caoba, d^sillone^, 1 cainita de niño, 1 alfombra de 6 varas en cuadro, 2 mesas para sastre, orra de coser,2 qpiiiques colgante yVarios muebles, un mulato propio para el campo, 3 hfcfmosas arañas: calle de S. Rafael núm* 48 daran razón.	4
¡¡¡Casacas levitas y paletoes de paños!!!
superiores del color que se pida bien trabajados se hacen en dos diasá 15 y 16$ y el centro con chaleco de raso á 25$, sastrería calle del Sol n, 33 entre Aguacate y junte á la doCompostela en la misma hay paletoes de alpaca buenos á 3$.	2
Muy baratos se venden unos arreos de
plata sencillos, pero de mucho lucimiento y una librea todo nuevo: en la calle de la .Zanjan. 72 entre las calles de Escobar y Gervacio darán razón.	2
Muebles sumamente baratos.—Se venden los muebles de una casa perdiendo el 59 por 109, por ausentarse su dueño para el campo; callo de Paula núm. 23.	2
COMPRAS
Se solicita comprar una negra en pacto,
que sea cocinera y lavandera: impondrán calle de S. Miguel núm. 106.
Se solicitan comprar dos negras coarta-
das que no pasen de 250 pesos; una costurera, y otra lavandera y planchadora, calle de Nepluno núm. 10. En ia misma se solicitan costureras.
1®OHOIRI«An
~ VE NT AS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería y teja
de alto y bajé sita en la calle nueva del Cristo n. 12 en 4,100$ libres, de los cuales ha de deducirse 1,100$ que reconoce de 2 imposiciones y también un piano en 6 onzas, calle de la Reina n. 5 impondrán.
Se vende una casa de manipostería y teja construida«!! i desolar con 40 v. de fondo, simada en la calle de Peñalver n. 80, paga de tributo 6$, tratarán de su ajuste en U misma calle en la otra puerta.
Con el objeto de realizar una testamentaria eevemle la casasituada en la calle de Cuba n. 98, entre las de Luz y Acosta, la cual tiene sala y ..cuartos seguidos con a lumbrada de gaB, algive, pozo caballeriza <S¡tc., cuva casa po dré verse de las 10 de la mañana en adelante. Asimismo se ven
ALQUILE IIKS.
Se alquila una negra de dos meses de pa-
rida, sin cria sumamente racional y experimentada en el manejo de niños, y se vende una negra de 18 años, muy robusta, or-dinariacocinera y excelente criada de mano, sana y sin tachas en 28 onzas libres para el vendedor, y se advierte que se vende para el campo ó la ciudad: calle de la lndustrianúm. 124.
Se alquila una negrita de 12 años que sa-
be coser y vestir señoras y el aseo de una casa con la condición de no mandarla á la calle porestar criada asi: calle de S. Miguel núm. 1124.	2
Se alquila una casa en la calzada del
Monte, barrio del Horcon n. 354, propia para establecimiento y con habitaciones altas para viviendo. En la misma hay un variado surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demas enseres de una bodega que se vendeq con equidad. De todo impondrán en la ferretería de la calle del Baratillo frente á ia puerta de Carpineti.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2' reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la callo de S. Miguel núm. 106.
En una onza mensual se alquila nn mulato
jóven de buena presencia y costumbres, exeiente calesero de pareja é inmejorable ginete, de toda confianza por su conducta á-gil y entendido, siendo de cuenta del que lo tome vestirlo y calzarlo. Se venden dos herniosos qu¡tiquees colgantes para sala en el ínfimo precio de 2 onzas: un quitrín decente de medio uso y una pareja de caballos en 18. Calle del Rayo u. 40 impondrán de 6 á 8 de la manan», y de 3 á 6 de la tarde.	5
mas encendido, como de cuartas también de trote y sin ninguna señal particular pues es zaino: se gratificará con una onza de oro española al que de razón de su pa. ulero los entre-gueen dicha finca ó en la calle del Campanario núm. 33 esquina ála de las Virtudes.	3
Desde la calle de San Rafael hasta la
plaza del Vapor, se ha extraviado una ca ta con el sobre Sr. D. Abraham Hernández comandante de infantería, calle de San Ta-deo núm. 80 Cuba, en la cual iban 3 octavos de billete número 18.378 folio 5 y 6 y 19.135 folio 7. Se suplica á la persona que
102, advirtiendo que están toma Jas las medidas necesarias para que no se abonen dichos billetes en caso de salir premiados.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el dia 13 de Noviembre, el negro Lauieano López, como de 25 años de edad, de estatura alta, con una pequeña cicatriz enlafVente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. se gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Balestena, yen Pinar del Rio, el Sr. Teniente Coronel D. Tomas de Salazar, haciendo rssponsable á daños y perjuicio al que lo abrigue.	10
Ha fugado de la casa de su dueño el negro
Cristóbal, de estatura regular,envuelto en carnes vestido de camisa y pantalón zapatos de charol y sombrero de guano, todo nuevo puesto de este dia, se gratificará con la cartura al que lo entregue frente al Torreen de tían Lázaro n. 38, y se le hará responsable al que lo abrígase, suele andar por Jesua María y se ha visto la misma noche por la Muralla.	2
Ha fugado de los almacenes de la según-
da compañía en Regla el Domingo 22 del corrjente un negro criollo llamado Andrés, como de 22 años, de estatura regular, color claro, dientes limados, eariredondoy de barba muy*escasa. Se fué vestido con camisa y pantulon de cañamazo blanco y sombrero de paja vjeja, hay noticias que sacó una negra de una estancia no lejos de la Habana y que tiene relaciones en la calzada de Vives cerca déla calle de lo» Mandingas y de la bodega del Globo. El que lo entregue en dichos almacenes ó en la calle de San Ignacio n,75, será gratificado.	2
Para Sierra Morena berg. amer. Henry’.Marsliall, cap. WclH por Ulrice Playle y cp.
Para Motanzas y Cowes frag. ing. W. Bryan, cap. Ileiter, por Picard y Albers.
Para New-Orleans berg, amer, P. Soule, eap. Smith, por Drake v cp.
las 6 no quedababuque a la vista.
EXPORTACION.
Para Cárdenas y Charleston berg. amer. Somers, cap Watson, por D. S. C. Burnhamy cp.
84 cajas de azúcar.
28 boc. miel de purga.
Para Buenos Aires berg. esp. José María, cap. Igastua, poi Samá y cp.
220 cajas de azúcar.
600 liba, de tabaco en rama.
Para.Charleston gol. amer. General Taylor, cap. Abboth, por D. S. C. Burnham y cp.
200 bocoyes de miel de purga.
Para Santander frag. esp. Fama Habanera, cap. Vial, por D. J. de Solano Aivear.
832 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
3 millares de tabaco torcidos.
Para New-Port frag. amer. Martha Ann, cap. Messer, por S. C. Burnham y cp.
380 bocoyes miel de purga.
Para Sevilla gol. esp. Mariuna, cap.Roig, porRoig Sala y cp.	.
1013 cajas de azúcar.
762 arrobas de cafó.
Para Sisal berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M. de Santelices.
Con efectos.
Para Santander berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, por [los sobrinos de D. J.Gómez.
930 cajas de azúcar.
19| millares tabacos torcido.
PARA GIBARA Y GUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy acreditada go* leta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de	F
_____________ _ _____ wego benitez.
PAÍvA FILADELFIA. ~	-------
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMAF. CHASE, su capitán Chase, admite á flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres.
S.C. BURNHAMY CP.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandillo, admite carg* y .pasageros: darán razonen los bajos del Sr. Arostegui frente! la puerta de Carpineti junto al punto de frutas,
PARA CADIZ.	:	------
Saldrá á lamayor brevedad lafrasrata española HERMOSA VALENCIANA, sn capitán D. Gaspar Rocafull, admite carga á flete y pasageros que serán tratados conel mayor esmero’impondrán en lacalle de los Oficios núm. 4 su consignatario D. J. DE LA PORTILLA.
PARA S. SEBASTIAN EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 del mes de Abril próximo la nue herniosa y muy velera fragata española MARIA ENGRACIA, al mando de su acreditado capitán D. Juan José de Mon-terola: admita un resto de carga á flete y pasageros en su bien dispuesta cámara á quienes su capitán est i dispuesto á dar un trato muy esmerado: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91
D. José R. de Aqueche.
NOTICIAS SUELTAS,
El Real colegio úe procuradores públicos
de esta ciudad, juega el billete entero 11. 15,138 para el sorteo extraordinario que ha de celebrarse el 29 del corriente mis.
Una señora natural de París que habla
perfectamente el español solicita aeompañár á una familia pa-. ra viajar: hace los túnicos y adornos de cabeza muy elegantes. Calle del Campanario Viejo núm. 57 impondrán.
Se solicitan dos morenas en alquiler,una
de ellas que sea general cocinera y la otra buena lavandera y planchadora, ámbas de buena conductas: calle de las Animas núm. 133.	* 3
Se solicita á D. Francisco de la Vega y
Camino para comunicarle asuntos de familia que le interesan, en la calle déla Muralla núm. 76 impondrán.
Un cocinero general en toda clase de co-
ciña, también dulcero y repostero, solicita una colocación: en la calle del Monserrate núm. 22 darán razón.	2
La persona que quiera dar á criar niños ó
cuidar, que ocurra á la calle de San Miguel n. 168 impondrán.
,	'	.	o
Aurora de Matanzas, la agencia de este
periódico se ha trasladado á la calle de O-Reilly n. 87, entre las de Villegas y Aguacate donde se admiten anuncios á suscritores,
FUNDICION DE GLASG0W.-D. Guilíer
mo H. Ross, agente de la fábrica de maquinaría de los Sres. Mc-Onie y Mirlees de Glasgow, acaba de recibir por el último vapor, un diseñó de tina máquina de patente, de dichos Sres., de nueva invención para moler caña, combinada de tal modo con su trapiche de manera que ahorra mucho lugar en el asiento y se hace e$te con ja tercera parte ó menos del material que puede necesitar cualquiera otra máquina, lo que participa á los Sres. hacendados que quieran hacer pedidos bien de esta invención ó de las otias traídas por él,quehan tenido tanta aceptación hasta la fecha. Calle del Baratillon. 5.	5
EL PABELLON ESPAÑOL.-Con este her-
moso t ítulo tengo el honor de ofrecer al respetable y filarmónico público de esta ciudad, la orquesta que bajo mi dirección se llalla organizada, la cual se compone de profesores bien conocidos del nnsmocuento con un mngnífico repertorio dedanzas, wals, rigodones polkas, tcda3 nuevas y entre las primeras las que inas gustan en el dia.
Cualquiera persona que que se sirva honrarme podrá verificarlo calle de Acosta n. 46-	6
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirnjía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme ¡o el mas eficaz He los usados huata el dia en sn género, se ofrece al público en su facilitad, de cuyos diversos ramo3 ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de'lá asistencia (fe los parres. Las personas qué deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San .losé, calle de Aguiav esquina á ja de U Lamparilla, ó en su inorada cal le de la Industrian. 133, donde dará^onsulías gratuitas de 2 á 4 de
la tardé.	11
POMADA DE LECCÍA.
i Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumáticos, entre los que _se enumeran 1.a Pleurodinia, pa-ralíéis jiorcii-’es, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos -peíetos el pote, precio señalado últimamente por dichía Corporación en ¡a oficina farmacéutica titulada ^, losé, calle Je Aguiar esquina á ]U de la Lamparilla. En Matanzar otieTde D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de BaigBnat,	*	. „
José Bedoya ebanista y carpintero en
general ha trasladado su establecimiento de muebles y taller de carpintería, á lacalle da Cuba esquina» lade Lamparilla fíente » la Bomba, núip.. 117. donde ofrece sus servicios » este respetable público déla Habana, en todo lo perteneciente á su
oficio, por muy fino ó muy rústico que sea.	8
EIDr. D- Nicolás Manzini de la facultad
y de la sociedad médica de Emulación de Pnris, lia fijado su re sidencia: calle de O-Reilly núm. 26 inmediata á la plaza del Monserrate en donde admitirá consultas de 10 á 12.	6
D Luis Senarens, ha trasladado su esta-
blecimiento de muebles de la calle de la Habana n. 180, ála del Obispo en el espacioso local del convento de Sto. Domingo en el mismo en donde estaba el Sr. Lombard, ha establecido en dicha locul grandes talleres de ebanistería, se hace cargo de todas las obras pertenecientes á dicho ramo con exmero y prontitud.
Dicho Senarens ofrece al público tener constantemente un surtido general de muebles de lo mas elegante que sea posible todo lo necesario para amueblar una casa, recibe constantemente de Faris Alemania y Inglaterra, grandes factura-? de lo mas superior lo que ofrece vender á precios sumamente baratos..
También de un surtido de sillerías del Nmte de todas^clases muy barutos.	3
Coa motivo de ausentarse muy pronto D.
Pedro Ronsset, que fué único dúepo1 de las platerías llamadas la Sortija, el Espejo y el Dedal de Oro,suplica-á Jas personas que tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores al presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para que no tenga que remitirías a un 3. °. Vive eu la platería el Dedal de Oro, calle de la Muralla n. 89.	3
HOTEL DE PARIS^-La' dueña de este
acreditado establecimiento partici*» sus numerosos conocidos y al apreeiabiepúblicode la isla de Cuba., haber abierto de nuevo su establecimiento calió de íqs Oficios n. 13 esquina á la del Sol, nada se ha omitido para h,a£ér agradable al público su estancia en este Hotel, los cuartos son exelentes la asistencia es -meradu; y la mesa redonda abundante y escogida. Se sirve el almuerzo á las 9 y la comida á las 3.	3 '
Aplicación de sanguijuela desde 1 hasta
12 y con ia prontitud de dos minuto-, las pone el sangrador Reyes Santi Esteban por un solo peso docena y para ius señoritas, su esposa las aplica por 12 rs. doe., aunque seanos llamados en los barrios de extramuros, para los señoras y señoritas que guste honrarlos con nuestra confianza, puede pasar el aviso á la calle de Coinpostela entrando por la de la Muralla, amano derecha segunda barbería inmediata ála esquina de la calle del Bol frente á la talabartería que hace esquina.	3
EXTRACCION.	Del 1 ° de.Ì Enero al 26 aumento de Marzo, al dia 26		Extracción del dia 27.	Tota gral del año.
Cajas de azúcar......	U6913 j	1160	3775j	141848J
	52306 i ¡.		la	523181
Millares de tabacos...	44354 I	60	731	45145
Libras tabaco en rama.	658039-J.		6569	664608
Bocoyes miel de purga	121471 -		80	12327i
	868J .			868j
Arrobas de cera......	11596 i	14	48	11,58.
Pipas de aguardiente.	11491			11491
FARA NEYV-IORK.
Saldrá positivamente à principios del mes entrante la muy velera fragata americana paquete ISLA DE CUBA, capitanS. Pepper: admite carga á flete, como también pasageros los que recibirán el esmerado trato de costumbre. Inapondrán sus consigna tarios.
PEÑASCO HERMANOS. PARA GENOVA.	"
El bergantín sardo SEI FRATELLI, capitan Conrado, recibirá parte de su cargamento á flete y pasageros y saldrá inmediatamente. Impondrá
M. DE EMBIL Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á mediados de Abril el hermoso y velero bergantín holandés ACTIVO, capitán Uries tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con o-portunidad. Impondrá su consignatario
1>. H. ROTTMANN-
CABOTAGE.
PARA NEVV-IORK.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva hermosa y muy velera fragata americana paquete WARREN WHITE, capitañ Winchester, forrada y claveteada encobre, tiene lamayor parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco en rama y labrado, como también pasageros, los cuales [serán bien alojados y tratados, impondrán el capitana bordo ó sus consignatarios.
DKAKE Y CP.
ENTRADAS.
Del Morrillo g. 2.p Rosa, p. Alemany, 200 (fe de azúcar. Del Júcaro berg. Napoleon, p. Serrante, 1,210 id. 14 p. agt Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, 150 id. 6 id.
De Sierra Morena g.6 Manuelas, p, Gonzalez, 780 id.
De id. g, 3 Amigos, p. Marrero, 232 id.
Del Jucaro g. Merced, p. Torres, 380 id. 6 p. agt.
De Sierra Merena g. Angelita, p. Marín, 500 id.
De Canasí g. Galatea, p. Hurtado, 190 id. 20 boc. de miel. De Sagua g. Palmerita, p. Suarez, 150 id.
De P. Escondido g. Consuelo, o. Iglesias, 145 id.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 293 id. 103 sacos de café. De Cárdenas g. General Lamar, p. Díaz, 380 id.
De id- g. Especulación, p. Martínez, 390 id.
De Carahatas gJ,Diego, p. Palmer, 325. id.
Del Júcaro g. Norma, p. Mas, 440 id.
De id. g. Rayo, p. Carballo, 530 id.'
De Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, 32 id.
Del Júcaro g. Bella Cubana, p. Escalza, 860 id.
De Cárdenas g. Inés, p. Pujol,280. id. 60 sacos de cafó. DESPACHADOS.
Para el Mariel g, Altagfacia, p. González, con efectos. Para el Júcaro-g. Lucina,p. Martínez, con id.
Para Matanzas g. Adela, p. Agres, con id.
Para P. Escondido g. Vicenta, p. Quirola, con id.
Para Cárdenas g. Mañanita, p. Carbonell, con id.
Para id. g. Antonia, p. Mary, con id.
Para el Júcaro g. Merced, p. Gonzalez, con id.
Para Bahía Hor.dag. Antonia, p. Escande!, con id.
Para el Júcaro g, Merced,T). Torres, con id.
Para el Mariel g. Fior do Regio, p. Compon, con id.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
25.	—Berg. esp. Fé, Albaitna, de Veraeruz.
Gol. id, Flora, Maristany,do B. Aires.
26.	—Barca amer. J. W. Andrew, French, de New-York. IJ. id. Elizabeth Leavnit, Gooding, déla Habana.
CARDENAS.—Entradas.
27.	—Berg. amer.Nitheroy, Randell, Je Boston.
Id. id. Caljfornia, Hichborn, de id-
Gol. id. Alfred, Elnir, de Searsport.
SALIDAS.
Frag. id. Louisa, J. Lindley para Filadelfia*__
Buques que comienzan su descarga.
Berg, esp. Yucateco, proc. de Sisal,
Id.aiüer, Adela, id. de Charleston.
Id. hol. Activo, id. de Anf^fp.rdam.
Barca amer. Lady Knight, id. de Boston.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por L>. llamón BlanJin.—280 libras de hilaza cruda. PorVilloIdo y Wardrop.—150 piezas rúan de algodón.
Por Clarke y cp.—30Üid. madapolians.
3ES
BUQUES A LA CARGA.
Mi
PARA SANTANriER.
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nueva, hermosa y velera fragata española MARIA LUISA, admite »luana carga á fle te > también pasageros á quienes ofrece toda clase-de comodidades su espaciosa cámara y ei acreditado capitán D. Leoncio Rivero,un esmerado trato: se despacha en la calle de Tacón núm. 8
CEBARLOS Y RUBIRA.
l'A;..A. NEW-YORK.
Saldrá del 6 al 8 de Abril, Ja nueva y velera fragata americana LUCINDA, capitán Mili, forrada y claveteada¡en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el .capitana bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
Continúa el remate de 6 á 8 de la noche de las prendas, a-dornos, géneros y demás efectos que por notas se hallan en el depósito de mercancías calle del Obispo núm.29 entre las déla Habana y Aguiar.
Hoy sábado 20 y subsecuentes dias hábiles, hasta su conclusion, de 11 a 2 de la mañana y de las 5 á las 8 de la noche, se rematarán todas las existencias de ropas que se hallan en la tienda Calzada Real del Monte núm. 75 frente al Campo Militar; todo al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
Continúa ef remate hoy mié.coles 24del corriente y subsecuentes dias desde las 11 á las 2 de la tarde y de 6 á8 de la noche de los géneros existentes en la tienda de ropas titnlada Depósito de Mercancías sita en la calle del Obispo entre’ las de Aguiar y Habana. __________________ .
VAPORES.
¡Mí
PARA CADIZ.
DaráHayela eirtpdo el presente mes la muy velera fragata española TETIS^su capitán D. Fernando Gutiérrez, admite un resto de carga á flete como también pasageros, los qué puede alojar en su espaciosa cámara con todas las comodidades upetecibles ofreciéndoles su acreditado capitán un trato esmerado. Impondrán sus consignatarios.
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
JUA
Saldrá inmediatamente elberguiniu español MARI \ JI NA, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su eapi-D. Claudio del Rio un trato"esmerado impondrán sus eon-
tan
sigtarios,
NORIEGA OlLMO V CP
PARA NEW-ORLEANS,
Saldrá el dia 29 de Marzo el bergantín ingles QUEEN VICTORI A, capitán Me. Kinney, admite un resto de curga á flete y pasageros. Impondrán ios tíres.	•
SAMA Y CP.
para Barcelona.
Saldrá á mediados de Abril la hermosa y muy velera fraga ta española TULIO, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles ei mas delicado trato su conocido capitán D, francisco Sust; impondrá ei mismo, á bordo ó sus consignatarios los Sres.
|SAMA V CP.
PARA VER CHUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta española CARISIMA, capitán Tigero, padiendo aun admitir alguuu carga á flete y pasageros. Impondrá cálle de S, Ignacio núm. 116.
¡\i. DE SANTELICES.
»Aimm *»€ üj« lim
sm %&
FERDIOAS.
Se ha extraviado un perro de Terra-No-
B|1. va blanco las orejas y el rabo manchados de color de canela y
de la casilla O. 15 «le la Plaza de Taooñ haciendo freate ála p cuello por haber llevad., rollar de lalon, es cachorro como de	.	..	„
calíala de la Raiua, la cual la habita un ind ¡vida« hace mas 1T >>‘<^818e suplica á la persona que lo haya encontrado lo entre-1 -51,	n i7 ' ■' 1 -vng' P“H8“g,L?'
de 18 años y tiene estable cida una chocolatería V azucarería ?ue ®" ,H , ‘le °-Ke,|ly fetretena u. 6J, trente a ia Puerta | e De	> n 17 'Itasfi atT. nme.r. Bertha,
Eutraaas de buques.
De Copenhague y Sarita Cruz en 84 días frag. d .n, Neptun, cap. Leight, ton. 500 coa bacalao y ladrillos á Bfijbiiini Seeger y cp.
De Savannahen 14 dias gol- amer. Sea Guíl, cap. Bul loch ton. 124, con arroz y maderas a D. S. C. Buriih.<m y cp
De Boston y Matanzas en 23 dias frag. uiñer. Sea Duek, cap. Porter, ton. 399, con efectos á ríUlot Spalding y cp.
De New-York en 15 dias frag. amer. Gk>be, cap. Wiltemo-re, ton. 366, en lastre al Capitán.
De Boston eu 18 dias frag. amer. Henriette, cap. Crik, ton.
rratirAnde eu «juqt« en la calle de Unie.no n. 81 de 8 k 101. . ..	. .
dela msianny Je2a;6 de la tarde, y enlacallede Mercaderes Eli la lliauanU dd Z1 dBl Comente á la esquina k la de la Amargura, en el almacén de ropas de Pueute salida de los carros de l pa> adero .de Villanueva, se extravió una y Cp. de las U à 1« 1.	4 f bolsa decirHgia, pertënwiènte frl Dr D. JoleAtanacio Valdes
conteniendo ademas la licencia de tránsito por la Isla y un recibo del euriuage de Dayaniguas á San Diegodelos baños: se le suplica á la persona que la hubiera encontrado la entregue I
4,.	Un .1 i'i ... (Mí	OCk 1 .X íveo I I Caavu
cap. Smarth, ton
j 516, con envases u lJu>S*.0. Burnham y cp
De San Thonnt ' on 17 dias fiag. franc. Colonial, cap, Gan ‘treaUjton. 272, t’.n'lustre a ¡Mangoaga Ducatel y cp.
De Bremen en 60 dias frag, breai. Libouiu, cap. Hunteman ton. 328, con vjveres a Steil Wolfl'
gusta, cap. Leverger, QS“y cp. Pasag, 9.
De Portland en 22 dias berg. amer. Harrnseecket, cap. A-;6rtes a Ulrice Playie.
ton
De Matanzas en L dia frag. tram;. Aug 241, en E stre á Zarigroniz He^nf^]os■
Se vende la casa uúiuero 38 oalle de
Compostela eituada éntrelas calle* de Teniente Rey y Amsr-
(ura, nene 5 poteeionee y gana 38$, reconoce 4Ut}$ de’ censos: i	■ fm	.	,	-
«•la calle de ¡8. Isidro núm 30 impondrán.	en la calle de ( uba luán. 99 que se le grat.bcar».	lUams, ton. 135, con corles
Se vende la hermosa casa que no se ha Se ha extraviado un diez y seis avos del i»e churieeton «i s dmagoi. amer. j?e¡>h¡r,cap. Byere, ton.
•atreaado, tira en la «'alzada d* Ualeano esquina k U calle de »‘líete i». 2734 folio l.° del so'teo exlraordiuario qi.e se ha de 78, con arroz a Drnkeyct>.
San Ratael acabada de eonstrnir á todo costo: tiene gas, (llaves celebrar el (Unes 29 delcon ieute.Se suplica á lu persona que lo I >e r il-deliin en I ti .lias frag. amer. Tarquín, cap. Lloughty ¿e agua, alio«, y cuantas como,h.lades pueden necesitarse, j,,.1 haya encontrado lo piesente en la calle de los Oficies n. 50,1 ton. 4fi'-‘,con e.i bim i Crawford y Echarte, ctasa la de una banadera de marmol surtida por una bomba ,1« adviniendo que se hau tomado todos los mediosparaque úna-	Salidas ¿6 bUqUBS.
J> f’»nte auun 80 esta la llave.ó impondrán,J,e fe	dl‘ sa¡‘r premiado.	Rara Southampton vapor ing. Uee, cap. Wilson, por D. J.
cali« d« cube núm ii	4 i El día diez y nueve del cornéate fueron t. crawioro.	F * v
PARA SANTANDER.
Saldrá á fines de Abril la muy conocida fragata española paquete PERL^á, su capitán D. Carlos Sierra; los Sres. que gusten tomar paaage en dicho buque hallarán las mejores comodidades y el n)a3 delicado trato: impondrán sus cunsjgnatu-riot los Sres.
SAMA Y CP, PARA LA CORUÑA.
Se despachará á fines de Abril la hermosa fragata española paquete TERESA; admite pasageros que hallarán á Bordo las mejores comodidades ofreci^idoles el mas esmerado trato su conocido capitán D. Santiago Funes. Impondrán los Sres.
n	SAMA Y CP.
Empresa de Fomento da la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitán í). Francisco Domínguez
Pava la Isla de Píaos.
Todos los juéves después de la ¡legada del tren de pasage-ros saldrá de Bátabanó para Nueva Gerona y regresará los sábados.	_
Para Vuelta-Abajo.
Todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para las ensenadas de Dayaniguas, Coloma, Punta de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lunes á las 9 de la mañana de Bailen, á las 10J de Punta de Cortas, á la de la tarde de Coloma y á las 5 de Dayaniguas para amanecer ei martes en Batabanó.
Precios depasagesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó ála Col orna, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPta. de Cartas, popa, 4$ 2 rs., proa 3$, criados 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos indicados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños*- i$ 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EM PRESA,patrón Mendez.—Los domingos noria noche saldrá de Batabanó para Dayaniguas,Coloma y P. deCartas. Los martes por la naoche de P. de Cartas, los miércoles por la mañana de. Coloma y por la tarde de Dayaniguas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.— Hará sus viages sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en Iq culle de ta Muralla núm. 10, ferretería lp cuadra entrando poria plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por la lardeen ]a plaza de Dayan;guas para por un precio económico conducii los pasageros del Cubano á los baños deS. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carrua-ges en el escritorio de !h Empresa.
La fragata americana paquete de vapor
y correo de'los E. U. ISABEL 11, capitán Rollins, saldrá para Charleston y demas puertos de Su carrera el márles 30 del corriente á las 8 de la inañana en punto..	„	„

PARA LA CORUÑA.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, ha llegado en 29 días y saldrá positivamente el dia 18 de Abril pró ximo. Este buque, construido con la misma solidez que los de guerra, ha remudo sus viages anteriores con la brevedad poco comanen ios de su clase, expecialmente el último de ida, que lo veiifícó en 26 dias, y tiene una espaciosa y linda cámaru; a esto se agrega que la amabilidad y buen trato de su capitán i). Victoriano Cusí nada dejan que desear. Impondrán, el capitán á bordo, y en la calle de Cuba núm. 26 sus consignatarios los Sres. •
RIERA HERMAHQ3.
SE FLETA PARA CUAQUIER HUERTO DE EU-ROPA.
El nuevo y sólido bergantín español CESAR; capitán Longo de porte de 159 toneladas, y listo para emprender viage; impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARACADÍZr^ ~
Saldrá positivamente el 31 del corriente si el tiempo lo permite la hermosa y muy velera fragata española paquete GADITANO antes Correo núm. 7, su capitón D. Joaquín Goyene-che, admite algunos pasageros en su elegante y cómoda cámara que serán tratados con el mayor esmero: en dicho buque se solicita un facultativo de dotación. Impondrán en la calle de los Oficios num- 4 su consignatario.
D. J. DE LA PORTILLA.
Depósito de Derosue y Cail de París por
los buques Clementine y Havre & Guadalupe, se fian recibido los artículos siguientes.
Máquinas de vapor para ingen io desde 5 hasta 10 caballos ¿0 centrífugas completas, calderas de várias dimensiones de ai»* er libre, con grifos y tubos de cobre: impondrán Mangoaga Ducatel ycp.
Las leyes civiles en su orden natural.—
Obra escuta en francés por J. Domat y arreglada para el uso de los españoles por D. Félix Vilarrubias y D. José Sardá, iice ociados en leyes, abogados del ilustre colegio de Barcelona, ó individuos de lá academia de jurisprudenciay legislación de la misma ciudad. Se venden en la calle de O-Reilly, librería de Gruupera y en ta cade de Cuba núm. 114,—Biadaycomp.
" EL FIGARO.
Esta fábrica de tabacesde D. Julián Rivas permanece en su antigua casa extramuros calle de la Maloja núm. 31 •	*_
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existen* varias partidas de diferentes clasésy medidas trabajadas con la mayor perfección, casa de los Sres. Fernandez, Pozp y cp. calle de S. Ignacio núm. 91.	.
Se veuden 2 máquinas de vapor de fuer*
za 3 caballos, dos ídem de 5 caballos según el cómputo ingles» con sus calderas y artículos de repuesto. También ladrillos re» fractarios ingleses á precios módicos.
cío Casa de los ¿res. Fernandez Pozo y cp., calle de San Igna-núm.91.	__________
""Hormas y Gabetaspara purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se halla de venta un surtido general, lasque se espendeu á precios equitativos.Impondrán en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mer-
caderes y San Ignacio.__	__________ —
PARA GIBRALTAR.
Admitirá solo un resto de carga a flete de cafó, tabaco en rama y elaborado el bergantin español PAQUETE DE LIM-PIAS,capitán Juan B. IVIaneae debiendo salir á la mayor brevedad. Impondrá eu conrígnatarío
D. JUAN DE ESCAURIZA.
los puntos indicados, á quienes se les ofrece dar un trato esmerado jot su eapitan Larragan. Informarán de todo en la calle de S. Ignacio núm. 91 los Srts.
FERNANDEZ POZO Y CP.
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallará» couslaiitemente un surlido general en la ferretería de D. Antonio Ferrau y comb,, calle del Baratillo, frente á la Puerta de Carpineti.	**
DEPOSlTáDEJÁBON.
Eljabon do la fábrica LA LILA que estaba antes eu lacalle delK^ampauarie Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado on la calle del Empedrado núat. 7, bajo la caja de ahorros._
Papel frauces, de imprenta blanco y de
mucho cuerpo, propio para litografías, á precios moderados
Calle de S. Ignacio núm. 100.______ ,
GRAN TEATRO DE TACON
OPERA ITALIANA.
Ultima función y despedida de la Srita Teresa Parodi, q saldrá de la Isla dentro de pocos dias.
Se a>•• ncia al ilustrado público de la Habana, que en c formidad « on los deseos generales de oír á esta célebre can Qg trjz en una ópera entera, se dará en la noche del domingo del corriente, la grande ópera del maestro Bellini, titul NORMA.	nAnrB
PERSONAGES.	ACTOREfe.
NORMA	Srita. Teresa Par ato-
ADALGHISA	” Amalia PaUt.
• POLLIONE	Sr. J. Arnoldt.
OROVESO	” Joaquín Gks«*
NOTA.—El distinguido aficionado Sr. D. «orove-stado graciosamente á desempeñar ln parte e =	™ con río a.i r»nr;iptpr. non solo el übgetO Ue H
mas brillantes de su escogido repertorio. Precios los de costumbre-
A las 7¿.
IMBRENTA DEL GOBIERNO POR 3. M.