
WtSm m»u win -mtMvtrn
lO&IGO öriGIA*.
IM ú -il. 138.
J Domingo 13 de Junio de 1852—San Antonio dé Pádua, confesor—Jubileo o« San Francisco toda la. octava Circularen el Espíritu-Santo.
Pág. li*
sa;
Ail'll OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GKNKRAL
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE COBA.
Secretarla Política
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer, de acuerdo con el Excmo. é Limo. fc?r. Obispo diocesano, que la procesión del San-tísimo Corpus Cristi, suspendida el juéves último á causa de! mal tiempo, pe veriSqneel día de mañana á las cinco do la tarde.— Y de orden de S. E. se anuncia al púlil co para general con,.cimiento.
Habana 12 de Junio de 1852,—Martin Galiana.
Piierto-Rii-o que quedan en su fuerza y vigor respecto á Ins ingenios que existeu en la actúa idad hasta el día l.° de Enero de 1865 eu que concluye enteramente el privilegio, se emender-iu a liciouauus, mientras rijan, con la disposición siguiente:
L"S contratos de refacción que se celebren, serán formalizados por escritura pública, á continuación de la cual, concluido que sea el alzamiento, se pondrá la oportuna nota de cancelación, si el'crédito esiuviese satisfecho; y en caso de no estarlo, se estampará la liquidación de la suma que quede en descubierto, sin cuyos requisitos e! refacciouista no podrá ejercitar la ;acción privilegiada que le concede el derecho.
Habana 8 de Junio de 1852. general, García.
-El
Administrador de la Torre de ha dispuesto
morena libre P
Trassierra y por ante l). Gabriel de Salinas se; y por ante I). Maime Morales, a eonsecuem m.te Va ie,,amen consecuente á las diligencias promovidas por lajtanade U.Fehx Qumtero es.á mandado s, ha,*mWera 1pn Pilar Alvares, para ace litar la insolvencia de Jo-1 bit™ haberse señalado el día 17 del que cursa para »1 remate
Contaduría Gaaeral de äentas M irítimas.
sé Sotero Marivir, y denuncia de este, haberse'd¿cÍarado pobre i de los bienes quedados por fallecimiento d.- aqi^el. |o» euatee de solemnidad al expresado Martv.r con la debida reserva y que ;del.semcto l8'*“?,8. Tic“.:! *
Para el 15 del corriente s- han de rematar en eí almacén de avería* 22 ré lujes de oro 48¿ -loe. de sortijas de id. y 6 cadenas de id. todo-cuido en peni de*c1-ni so-. Habana y Junio 11 de	A drj u^rHeilQ.	^
PARTlí JLTDíCSAL.
resano íviarivir cou la.uematt iosci ya. jt gjuc : -	- ,	.. ,	, „ .. ,1^	b„rr moroo
se publique porestA órden según está prevenido para genera! f inampoatena y teja ubicada inteligencia.	I da con el num. lo9, tasada en 15..»¿8$ 2 re.; oír»casa en la mw-
TTVTpiptVJ	i roa calle de Getabert, haciendo esquinad la oe Matanzas, de
XiUIu A vJ3,	manipostería y teja, tasada en 12.163$ rs.; 3 cuartos de tamas
Don Manuel García, caballero de la Real y Mt'itar Urden ] y te¡as coa9truid0s en un solar en lacal e de Daoix roo 15 varas de San Hermenegildo, Teniente coronel graduado de infan- ^ frente y 40 de fondo en terrenos de O.** María de Jes is Alton-teria y de Gobernador político y militar del pueblo de San lgü ¿R Armas tasado en 759$ 4 rs ; 20 negros de varias edades Cristóbal y su jurisdicción, etc.	que están aoomodados en el ingenio Escorial, tasados en 8o50
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo og (Ja cafHtli potrero ubicado en el p rrúdo de Oamarioea á don Saturnino Coidero, natural de Galicia, vecino del partido ¡ comnuegto de 20 caballerías de tierra y 271 cordeles mas, con
dft sus fabricas correspondientes, cercas, siembras, '.úntale, y 36 ............................... • 1	----J—J-en
de Pinar del Rio, soltero, labrador, estatura regular.
Enterado el Excmo. tír. Gobernador y Capitán General por la comunicación que con focha 5 del curtiente le dirijtó el Excmo. é II uto. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda, de ¡aqueja •_____-	r. ,,	, •	.	, , „ i
i ■ i í. c b> t i o r, .	i d i cincuenta y dos.— Está rubricado de la Real mano.—
producida a S. E. 1. por el Sr. Contador general de D • ,	,	, .	•	,	.,. . . T u
r , oo a i ' ■	i	i	El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo
oterías en 20 del próximo pasado contra as personas «•	v	,	,	,	... n , ,
...	- '	.	7	... .	, Muril'o.—Y para que lo contenido en Mi Real decreto
que se dedican a reveuder los billetes, contraviniendo •	.	.	,	,•	,	,
7 ,	,	• ; „	,	...	,	,	inserto tenga puntual cumplimiento, he resuelto expe-
a las disposiciones que lo prohíben y dando margen	r.....	r
á gratuitas suposiciones ofensivas al buen nombre de los empleados del Gobierno, se ha servido disponer
que de nuevo se reitere a los dependientes de policía	. -
7	- -1	,	* ,	*	y circule a quien corresponda, que asi conviene al tne-
la mayor vigilancia en el puntual y exacto cumplí-:	. » ,, ,.	.	.“.
dir la presente Mi Real cédula, por la cual os encargo y maudo que le guardéis y cumpláis, y hagais guardar y cumplir, á cuyo efecto dispoudreis que se publique
.	. - -	.. .	jnrservicio públicoy es Mi Real voluntad. Dada eu
miento de la o den de 14 de Jumo del ano próximo pa- r» . ,r	,	..	,
,	,	„ i____-A ,, c • i r	. Aranjuez á once de Abril de mil ochocientos cincuen-
sado publicada en el periódico oficial correspondiente	--- - --------
a los dias 15, 17 y 18 del mismo, asi como del arti -culo 48 del Bando de Gobernación en el que se prefijan las penasen que ¡ncun-eu los contraventores.
Y de órden de S. E se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 11 de Junio de 1852.—Martin Galiano.
Habiéndose dignado S. M.Ia4leina [Q. D. G.] conceder por Real Decreto de 30 de Abril próx’mo pasado al Cabildo de esta Santa Iglesia Catedral ei tratamiento de llustrísimo, en vez del Muy Venerable que desde su creaciou ha disfrutado, se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, se publique esta soberana resolución por medio del periódico oficial para los efectos consiguientes.
Habana 12 de Junio de 1852.—Martin Galiana.
Foro tri, se ¡maodadoen la expresada causa. San Cristóbal y Mayo 25 de 7)om7nguez, está mandado se anuncie al público la proposición ilei expresado I8r-’.—Por mandado de su Sna , Guran.—Santiago Gutierrez] Je adjudicación que ha hecho su viuda María Antonia Campos
tu y dos.—YO LA REINA.—El Presideote del Consejo de Ministros, Juan Bravo Morillo_Jaime María
de Salas.—Conde de Velle.
Habana y Junio 11 de 1852.—Marti» Galiana.
y Uuti41 as, y por aota-ei B'. don Felip liega saber por última vez á todos loa acreedores
Cbarqn en persona ó por célula zi «I residencia fuera csnoc ida | da Celia.-José Hernand’ z de 7a Cruz.	"E 3-0
y pormadio delaG.iceta oh ual ...o ! nmn ¡rosconsecutivos, que \Doa Santiago Garrea Corone>■ graduado de cabañería caba-dentro de o din-como lermmo -imp'orrogable.exhibin los do- , l/crode la orlen militar le San Fernando, condecorado con cumentos por donde conste sus ere utos para la calificación, eu otras cari entres de distinción por acciones de guerra, concepto deque sino lo hiciere se da ra por evacu ido ei tramite, ¿Teniente gobernador-político y militar de esta villa y su ju-a su pcrju*cio, v jirescindiéndosft «la «Los procederá al pro- risdiccion p»r S. M. kc.
nun ciaraiénto de E sentencia dé graduación.	2	Por esta mi seganda cinta de edicto, cito, llamo v emplazo
ror noto del-dia 10 del mes prox.frío pasado v sil enneor- i a| moreno Pablo Botancoort, esclavo de. Ü. José Tomas Be-dante de i, del mismo provei-'o por ei ..temo. Sr. qomiudante jtancourt, para queen el lénano de 9 dias contados desde esta General del Apostadero con la consulta del ar. auditor del mis-: f-cha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa mo, y por orne i . i lúcido Borrego, está mandado se publique Iqne le resulta en los crimínales que se le siguen por heridas á en.ínumftos consecutivo-, de la Gaceta oficial el acuerdo de | don Mauricio Alonso; seguro de que se le oirá y administrará esperas tenido en. re el rir. !>. Migue, José de Barbería y éus i justicia, y de lo contrario se ie declarara rebelde y contumaz,.y acreedores para que los que no.h tmotprgado ni negado las es- ¡ por bastante los estrados .ie! tribunal donde se le h irán las no P.e_r88_ *!LIro uv 8 días después del ultimo anuncio expresen ca- titicaciones que ocurran. Q le asi lo he dispuesto con tacón-
El Excmo. Sr. Goberuador y Capitau Gañera!, se ha servido disponer qne se publiquen en la Gaceta las tiguientes Real órden y cédula.
“Presidencia del Consejo de Ministros.—Uitramar. —N. a 181).— Excmo. Sr.—De órden ue S. M. remito á V. E. la adjunta Real cédala expedida por la Reina Nuestra Señora eu 11 del actual, derogando en los términos que expresa el privilegio concedido per
Secretaría del Obispado de la Habana,
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de acuerdo con el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano que la solemue procesión del Smmo. Corpus Christi que á causa del mal tiempo no pudo efectuarse á las cinco de la tarde dél próximo pasado jueves diez del corriente, se verifique á la misma hora del día de hoy, se anuncia al público de órden de S. E. I. para general inteligencia de los fieles y principalmente de todos los eclesiásticos que con arreglo á lo prevenido en el edicto inserto en la Gaceta del dia nueve del corriente mes deben concurrir á este acto religioso.
Habana 13 de Junio de 1852.—Domingo García Velayos, secretario.
tegoricameure su votoporante fil actuario, apercibidos que de no hac* rio, se les hubré por adheridos á dicho acuerdo, el cual ája letra dice. —En la ciudad de Matanzas en -7 de Agosto de
1851) años
sulta del Sr. auditor honorario asesor titular. Guiñes y Junio 4del8.2.—Gurrea.—Por mandado de su Sría.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
c.m el lin prevenido en el auto .|e fojas 66 vuelta corn- Don Francisco Chaperon y Cortés, Teniente Gobernador poli-en c .tribunal el procurador I). Antonio Poucedi, upo- tico y militar de esta villa ti su¡urisdiccion por S M. Sea.
parecieron en c inlmnal elm,ocurador l>. Antonio fouced.1 apo-. tico y militar de esta villa y su jurisdicción por S M. Sfu, derado del I). Migue! Jo-m de B irbaria, ei Uo. t>. .Tose ¡ Por «su m¡ tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo é belipe ¿erpa representante de In Sra. I). = Petrcna Miljan de,|). Miguel Gavilán natural y vecino de esta villa para que en Lrircia, el Ld«). »>. i1 ti!$pe G«m n ujHja'rado da lí. Antonio Via-; Q[ término de Odias se presente en la cárcel pública de eetn r¡a '	i \r'' '	*oOAAs L'intado «n representación de don ¿ descariñarse de la culpa que le resulta en la causa criminal
José Mana de La/;ahegu.i la cartii de períoneviu que preseutó que *,e le signe por abasos de confi iazt, cierto de que se le U. francisco evo,hi y l>. Juan Centelles por sí: l). Julián	0irá y admiriistra.rá- iastiCifi y de lo contrarióse le declarará
üande^ CimpC8 como pereoaero del Sr. i). Luis Lope?. Viliavi* •	-	' . . , '	~
___,, si- ... i	.J	,
D. Fra
,	incurso en las penas de la lev Gu mabicoa y Junio 8 de 1852
cencío, u. IVliírurtl .».Oifira c-im») representante de ü. Sebastian Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador. Ldo.
.	D. FernanJn&ischka en representación ¡ J!mquiu Lsscano.	E 3-0
( e /. ¿liaría uel Carmen Marques, i), t r.áaciseo E nilio \yurre¡ Por esoi mi primera crr a de edicto, cito, llamo y emplazo
como apoderado i* l.uí»;,nr.irz	« ^.i	i„. 1« 1	l .	. *	_•	^ » n «■.______________
José María ti
■ t •	1	1	|	_ x ui ovio, im puní iuL- a a ux. ooiui'q oiiuj .......—	.	—-- —----
U\° ü *-‘eo‘iarJo ‘Jeiacham, y el procura lor l). ¡ alchino 'Pomas Palomino,p ira que dentro de 9 dias se presente í la r uniite en representación de los .’Sres. ?»et:em jen |a cárcel públicsi de ia villa de Guanabacoa á descargarse
y hermano. Y despueade haberse dado lectura al escrito de fojas j la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue 01 quedaron «d nítidas las proposiciones del deudor .común coa ¡	■	• -	' •	T •	1 ------! ------
I por las herid is que infirió é. la morena Lucia Jauregui, cierto
consistentes en 2* casas situ Mas en la calle del Campanario tasadas en 5474 pesos 4rs.,el ajuar de casaoo 32 pe os 4 ra., y una esclava en 450 pesos, ofreciendo por todo con inclusión de Jos créditos activos los *2 tercios de su tasación y 100 pesos raae asegurando á Us menores ei h iber que resulte eu «lívieoria, obligándose á satisfacerle el 0 p.® de ínteres que uu se le podrá exigir miéntras esten ásu abrigo satisfaciendo las deudas declaradas en el testamento, y las co3taa ocasionada^, para que sihxy quiea quiera mejorarla, ocurra á verificarlo d«ntro de3. 0 dia.	& —-
A consecuencia de los autos promovidos poi D. Francisco Castellanos contra O. Jo-é Ignacio Cepero en cobro de pesos, que cursan en el Juzgado de la alcaldía de, primera eleecion de !a villa de Guiñes, y por Jiote. I). Pedro Plutarco Renté, está mandado en decreto de e-ta fecha consultado por el asesor nombrado por escusa del Sr titular, se notifique noreste ordena U. José Ignacio Cepero el decretó que sigue: Guinea y Junio 7 de 1852.— Como se pide, señalándose ei dia 21) del corriente y demaa necesarios para la diligencia de remate, haciéndose las notificaciones de las partes, en el orden observado con las demas providencias.—Gómez.—Ldo. IVlaiherve.—Pedro Plutarco Renté.
n-
En la testamentaría de la morena ¿Micaela Cr.ubillo que cursa en el Juzgado del Sr. alcaide mayor 2. 0 D. Carlos Delgado y Parejo,y por ante D. Francisco Pimente!, se,ha señalado el dia 15 del corriente á las 10 de su mañana en las puertas de dicho Juzgado para el remate del negro Gerónimo carab&lí, tasado en 300$, y de una casa situada en la villa dé Guanaba» coa, calle de Palo blanco tasada en 779 pesos 34 rs., y se manda anunciar en 3 números de la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia designado. R —8 DE OFICIO.
Por disposición del Sr. alcalde 1 0 presidente de la Junta
Contaduría general da Ejército y Real Hade da de la Isla de Cuba.
Para los dias 15, 16 y 17 del presenta messe haj
disp:; .to el pago de las pensiones do montepío á las	JSta. I). = P -troua lidian de García accede &
las leyes de Indias á los ingenios de azúcar de las Islas j viudas y huérfanos residentes en esta capital. Lo qne de Cuba y Puerto Rico cea ios egemplares impresosjso avisa para que los interesados ocurran por sí ó por que también sa acompañan para conocimiento de V. !8us apoderados con ia debida justificación á esta ofi E , de los Tribunales de esa Isla y exacto cumplimieu- i ciña de mi cargo á percibir las cantidades que les corto.	respondan.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de. Habana 12 de Junio de 1852.—Ventadts.
Abril de 1852.—Bravo Muiilio.—Sr. Gobernador Ca-j	-----—
pitan General de la Isla de Cuba.	RsUl JUütU d8 FomSütO
Doña Isabel ¿segunda por Ja gracia , de Dios y Esta corporación con trata por el térmioo de dos por la Coustitucion de la Monarquía española, Rema ¡años la provisioo de los artículos de escritorio que ne-de las Españas. Gobernadores Capitanes generales dejeesitau sus dependencias, según la lista que se manilas Islas de Cuba y Pucrto-Ricó, Presidentes de sus festará en la Secretaría de mi cargo. La comisión en-Reales Audiencias. Sabed que siempre solícita en cargada de oir proposiciones se reunirá al efecto eu
dicha oficina el 21 del corriente, y prévias pujas verbales, cerrará el remate á las 2 de la tarde eu puato en favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Juuta. Habana 11 de Junio de 1852.—
Carlos Benitez, secretario.
i	-	pui t a o lili m * o ti li c> i uu t i o □, j
las explicaciones que a contornado«. *e hiran, reservándose | de que se 1« oirá y a.l nin.9tr.iri i .miela, y Je lo contrario q w sc.o ¡>. ) runeiseoE n bo Am-e sa vori, por no ti ib.*r recibido dura incurso eu las penas de la ley. G lanabacor y Junio 8 de oun •in.trunnones-dB-su constituyente y aere necesario por lo 1852. — Cú .perón.—Por mandado del Sr. Teniente'Gobernador, menos ex i innarel documento de adeudo. Centellas iudicó que - • en consentimiento se enten li . siempre que resultaru unánime, pues apareciendo oposición quedaría expedito su derecho desde el día para Usarle co.n t último refiecionista, procuran ío q te se contengael veedor constituid * en la fi ¡ca -. su instancia. Lu re-
Municipal con acuerdo de esta, se han señalado los dias 14, 15
mejorar todos los ramos de la administración pública en esas Mis fieles Islas, y especialmente aquellos que pueden influir eu el desarrollo de su riqueza agrícola, ocupa cu Mí un lugar preferente el levantar la traba que ofrece á toda clase de transacciones el privilegio concedido por las leyes de Indias á los ingenios de a-zúcar, sin mejorar por esto la contliciou de los hacen-
y 16 del corriente para el remite de la obra de pintura que se hade hacer en la Casa Capitular de esta villa. Guanabacoa y Junio lde 1852.—Ldo. Jouquiu Lescano.	R —O
Ldo. Juuquiu Lescanu.	E * O	4 consecuencia del intestado de D. Buenaventura Betan-
Don Juan Pedro de Espinosa y Cotillas alcalde mayor cuarto courti PStá señ alado por el Sr. Alcalde tuavor 3.° 1). Vicente de esta ciulady sujurisdiccion por S. M. etc.	|a Torre de Trassierra v por ante el Br. D. Gaspar Villate
Rorestam. prun .rucarla do e iietu cito, llamo y emplazo s) <lía 16 del que. cursa de 10 áld de la mañana en la puerta de! al negro q ue en la na .drugada del -27 da Marzo último asaltó v j juz?a¿0 para el remate de mi solar y cuartos de raaderacorrss-
........... „	,	,	.	robó la casa del Sr. Auditor de M .rin 1 l>. Santiago G mzalez ,üaa¡ente á eatos bienes retasados e'n 1UI6$ 4 rs. Cuyo solar
lnf2.ePrtm ¿b2J' ií hfl .''i .'“1 il01 ** r ? e?*,1'c“ eí Ul1'}“ 4rango en unión del pardo José de la Cruz cuyas senas «e | eflt& situado en la calle de las Anima« última cuadra al sabré aoívor’o Tn -■ '. x7™'-'**'“ B lh®	a''i,,ei <|e 4Cluel soa llls siguientes di estatura y carnes regulares, jóyen |acaindade BeUscoain, paru que el quiera hacerle postura
% L , SUc'éJ.to ascendente a Jb.OOOj por su hija la lampiño, vestido con pantalón de lista io decosta azul, camisa , coiaaarej;ca el dia hora v luvnr designado o á la escribanía Sra. t»-. - Narcsa Garju i de B .mert* adp.jm «arta q..s fue del ;v chupa blanca con sombrero de jipijapa, para que dentro de 9 j£lea k inBlmiria.	R 9-0
ingeoio.tutu.ado Ma Jo.-é desde ei sñ . de 1810, y a consecnen- (paa cuntados desde esta fecha se ,.re-fute en lac.rcel pública1
cía de la testamentaria del Sr. I). p  ---‘ ------>—'— i -	......... - - 1 •	•	• -
timo .le ella y consorte de in pri fÜ 4«r Alíe quedase rest io.Jo hu c
rula adjitdieacmn se le apT.q.i.. oo parce de taberenei« que Pite-1,,™,, ,m !a |ey_ o.,0 as¡ io teI>_0 „.andado. H .baña Juoip 8 def nas> 4 consecuencia de las diligencias promovidas por ü. t ran
da correaponderle por su legitima materna, y cuya comlieion i (85 >._Espinosa.__Por man la ío .le S. Oria. Br. Felipe F .roa- • cisco R .Ir.guez Godoy sóbenmelo esperas de sus acreedores
la exije la Sra. I). * Petrona en descargo de su conciencia por ri.—-Es copia Br Felipe Forn .ri.	E '—O I esté mandado se convoquen por tres números consecutivo« de
1	’	* AfTTííátl	; la Gacetaá to los los acreedores del citado Goloy, para la con-
AJ iba	correncia señalada parael dia 11 del corriente ¿ las 11 de su
Por auto del Exorno. _Sr. Capitau General, con cousuita i m 1galia e„ ei juzgado de dicho Sr. aicaide mayor tercero y pa leí Sr. au l.to» de Gu-rra interino, y por ante U. Lorenzo de | ra quec.mcurraa a dicho acto se les cita por este órden*
L irrazabal, se man la intimar por medio de la Gaceta oficial en j 1	c 3
3 números consecutivo..a don Bernardo García Fernandez la ¡ Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— providencia qae á conPnnaeion se inserta recaída en jos autos fiap„ua y jua¡0 ,-t	145 tafjr.nan.loel ministro .encargado
GOÍÍVmiaTORlATi
, Por auto preveido por ei Sr. Alcaldemayor teresru Ú, Vi-! cente de la Torre de Trasrierra y por ante Ú. Gabriel de Sali-
Contratada por ia Corporación la limpieza del mué-
dados. A este fin, y teujendo presente lo que en diver- lile de este puerto, que han estado costeando por turno los sas ocasiones Me han representado las Autoridades de ¡capataces del mismo, y con cuyo objeto se est-bleció la entrambas Islas, he er pedido en dos tlel actual el Real ¡ matrícula de estos, h-. acordado la Junta eximirlos d-s— decreto siouiente que ha sido refrendado por el Presi- de esta fecha de aquel se.vicio, y suprimir la ex .resada
Don Juan Bravo
dente de Mi Consejo de Ministros,
Murili.).
Teniendo eu consideración lo que Me ha expuesto el Presidente de Mi Consejo de Ministros, de acuerdo con el mismo Consejo, y prèvia consulta del de Ultramar, Venguen decretar lo siguiente:
Artículo l.° Los ingenios que se establezcan para la fabricación del azúcar en las Islas de Juba y Puerto-Rice, después de la publicación de la Real cédula que al tf -cto sa expida, estarán sujetos al derecho cornuti, asi en las transacciones y contratos entre vivos, como en las sucesiones testamentarias ó sbintcstato.
Art. 2. ° Respecto á los ingenios existentes, se continuará procediendo en la Isla de Cuba con arreglo al acuerdo de la J unta de Autoridades de 17 de Julio dé 1848, y en Inde Puerto-Rico conformo á la circular del Gobierno Capitanía general de ella de 10 de Noviembre del mismo año, hast. que el dia l.° de Enero de 1865, que se srñ.la como último termino, entren todos los ingenios en el derecho cornuti, seguo quena prescripto para los que se establezcan de uuevo en el articulo precedente.
A’t. 3 ° El acuetdo de la Junta de Autoridades de lu Isla de Cuba y la circular del Gobierno de la de
mattícaia, pudiento ejercer cualquiera sin este requisito, el oficio de capataz. Habana 1 ° de Junio de 1852 — Carlos Benitez,—Secretario.
En la casado Depósito situada en el Cerro ex>s-ten 133 colonos de Catnrias de ambos sexos y dife reutes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes de Tenerife ea la fragata española María Julia.—Conforme á las reglas establecidas para su re cilio serán colocados con las personas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaria de la Corporación en dias y horas h,hiles.—Habana 29 de Mavo de 1852.— Carlos Benitez, secretario
RAMILLETE HABANERO.
rHace un calor insufrible! -
Adm nistracion general de rentas terrestres.
Por disposición de la Intendeucia general de ejér cito y Hacienda de esta provincia, se cita á D* Cariota Tibeauty D® Muría Antonia Q,nintana poseedoras de ouos terrenos ,1,1 Estado eu la Isla d- Pinos, y actualmente ausentes de • llí, para que se presenten en esta oficina por6Í ó por representaciones competentes, eu horas de despacho, a imponerse de ciertas recl-nnacio-nes que contra sí tienen establecidas, y pueden sus contestaciones prevenir el perjuicio que eu su defecto va á recaer a sus intereses.
el not-ible perjuicio qué se h i ócusioaudo á sus demás hijos mucho mus si se atiende'á que haj.2 sobre ¡0 años ds la.a ijmüca-cion sinhtber recibido ei ninguno de los añusque han mediado hasta ia fecha las *350 c ija-5 de azúcar mitad y mitad que se le ofrecí roa p>ira satisfacer el insinuado crédito, y toda la demora que además ha dé sufrir. Q. ie í i i	tam neii ’qa*. ,se esti-
maran ciertos y legítimos ios eré litos que mencione la relación de las 358 cajas de azúcar mirad y m.t id que se le ofrecieron para satisfacer el insinuado crédito y toda la demora que ademas ha de sufrir.Q, nidó acurd id j también que ee estimirau ciertos y legítimos ioa eré tifo* q ie m ?u don i la relación ihs fojas 67, y como han de cubrirse á prorrata bastará para poner término al juicio ei aur.ii de aprobación del presente convenio, y ss acor Jópor último el no nbrainiento de síndico en el Lio. I). Fé lix Govin, y de depositario en D. Juau Centelles que en sus casos procederán a la venta de sus frutos con intervención del representante de los acreedores, y verifi :atias practicará los dividendos}’ entregas, asignándosele pof este trabajo v co-ni-ñon <le venta el 2s p.?, 8obre el producido de los azúcares. Fué leída, expresaron todos é\i conformnlad y fi< marón con su merced y el asesor titular dt»y fé. En esle estado se presentó el Lio. I). Jor-é Miguel Amplio y Heredia quien instruido del acuerdo que antecede dijo que como ¡¿creedor del Sr. de Barbería le concedía desde largólas esperas sin condición alguna —R>b on.— Lio. NtVitno.—Juan Centelles.—-F-rnaado Sischk ».—J. K Oiimpós.—.). E. fVyúsé. José Miguel Angulo y Heredi-i.—To mas Fini d«). Miguel-Robir.i. Francisco Rodil. José M irla de la Fuente. Lio. Fe ix Govii.—»Vat-mío Touceda Lio. Jp-é Felipe Zerpa. Antean: Manuel Z unbram. Cuyo acuerdo ha sido íprobadp o<>r el auto (jue á 11 tetra dice: H n m i y Muyo 17 de 185*2.—Vistos: con lo epresen ado por el Sr. don Miguel José .le Barberi.i, se aprueba cu mio ha lugar en dere cho el ucueidoqne ha celebrado con sus acreedores constante á tojas 83 v'ueita quedundo obligados los cOiisencientes en las esperas tmpet'-adas á estar y pasar por su tenor. S* d^claru que el deudor cotnun <fehe estatdecer la demanda de Oposición a los liacenciemes pa a que en su oportuni lud puedau sercempren-«hdos ó esc! uid »s «Itrt acuerdo, entendién lose con el carácter Qe • liscencientes los aeree lo.es que expresum mte h ivuu da«lo su voto negativo oque tengan prom »vidas diligencias judiciales contradi expresólo Sr. B iroeria, c tupiéndose asimismo lo dispuesto en auto del 10 del corrí mte. Asesoría cuarenta reales. Ue Bastillo. Fet.it. Flaci lo Borrego.
INSOLVENTE.
Por auto de 18 de M ¿yo úiti-n » próvido por el Sr. D, Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. José ¡VI iría de En-trnlgo, se h ( aprobado el infimiativo ministrad » por D. Carlos VKn é para acredita su i n so ¡.ve acia m m ian lo se le asista com » pobre de solemnid d y se publique en 3n uniros de la Gaceta
Por disposición del Sr. alcaide mayor tercero D. Vicente
que promovio contra 1). Fe lerico Reyhng sobre nulidad de la compra de una casa.—Híabaña y ¿Marzo ?4 de I85¿,—Vistos: con lo expuesto en el escátu> que antecede se declara sin lugar el recurso de súplica en revisti establecido por don Bernardo G ir-cía Fernandez en eí suyo «le f*jas 438; y se Ose en un solo efecto la apelación que en s ubsidio interpone para ante el Tribunal Supremo de Guená y ¡Vlíarina, y para la cóutinaacioa del recurso si se insistiere, saqúese compulsa íntegra de ia actuación á costa del apelante corredlo y concertado con citación contra-
le citar á José déla Ro3a Moreno pardo libre, no encontrarlo ni s iberse desu paradero, cítesele por 3 números de . la Gaceta Oficial para q ie al segundo dia después del último anuncio co n jarezca en este jtizg ido en horas de audiencia á contestar la deraan<3* que le propon« el i)r. D, Antonio 4bad ^.rtecheea cubro de 17$ que le adeuda por alquileres de casa, apercibido deque se le cun leñará en rebeldía al pago de dicha suma y costas causadas.—Calderou.	C—3
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor 5. °, y por
na, poniemlose por el es cribano en la estafeta de* correos para ante el L lo. don Fernando Calves, k consecnene ia de instan-su dirección con la misma i »rmalidad,)r e’i emplazamiento legar ¡ e¡a presentada por don Aatonio Hernández y Ortega natural de oara la presentación de la mejora, V póngase la certificación j jaruc0, Ldo. en farmacia, se manda publicar 3 números de la que se pule en el otrosí de la referida inmeilinta anterior instan-; Qaor»ta la certificación que á continuación se copia, á fin de cja. Concha. Pinazq —Armero. Porel Sr. escribano mayor de las personas interesadas en loa entredichos á que ella es Uueira. Antonio María <VIuñ i,?;í-,vti„q	^	*	J rr fe rente se presenten en ol Juzgado en la audiencia posterior
IJ JSOLVENTES.	; a| ül.iino anuncio á deducir el derecho que les asista, aperci'
A consecuencia del n icidente a lus autos egecutivos que \ (je qu^ de no verificarlo se mandará dar á Hernández el •ugue l>. Redi o Auto lío d abio contra Da. R »salía Narcisa M«-¡ ateatado o ue acredite no ser el mismo á quien so han anotado y yoli sobre pesos formado para tratar de la insolvencia de estajen C0n5ttCuenciu pueda enagenar sus bienes. Certifico cou vista v por ant-s el Br. l). Gisp ar Villate, se ha proveído el auto quei joa |ijjr03 (j8 entredichos de mi cargo que por volela del Sr. copio. Habuna y Junio de	Con los untos v vistos: con | a}ca}.je de segundo voto eu 10 de Marzo de 18*27, se mandó ano-
dine uo del itif.rm itivix le insolvencia que antecede v lo «nani-j Jar entredicho precautorio á los bienes de don Antonio H*r-Íe8tad.» por I). redro A.ítu nio dabio se aprueba cuanto lia lugar i nanjez y otros. Por decreto del mismo Sr. juez que lo notificó en derecho aquel y en sai ii íteligencia asistise a í>a. R. »sana i jua Cayetano Ponton en 17 de Agosto de 836, se mandó anotar iN arcsa May olí como á pe 'bre de solemnida 1 con la debida re- eatredicho á los bienes de don Antonio Hernández en autos serva. Anuncíese este uruto	'	'	‘	'
inoiiio «le esti ilecUratocj-i --ste excediente en la es«h
Zambrana. —Br. Gaspar Vi líate.	A. 2 I j dicho á los bienes de don Antonio Hernández en expediente que
REMATES.	le siguió don Antonio Romero sobre al méntos. Por deeieto del
Por “isposicion del Ex orno. Sr. Capitán General, cou con-¡ Excmo. Sr. Gohernador político ante ilon Manuel Ayala en 12 ■=u'ta ilei Sr. auditor de < .uo rrn, y por ante don Lorenzo de Lar- ¡ de Febrero de 810, se mandó poner entredicho á los bienes de razabal, se tn inda proceder el día L7 del corriente al remate de 1 don Antomo Hernández y otro, en la testamentaría de don José una estancia ubicada en el partido de Arroyo Nar anjo, com-i Hernández. Por decreto del Excmo. Sr. Intendente ante don puesta de 4 caballerías «le ti erra con sus fibrinas v labranzas,) Manuel Portillo en20_de \gusto de dich" ano, se puso entro retasada en 4384 pesos-6 rt u. la cual quedó por bienes de don

-hé aquí la exclamación, queridas lectoras, que uo cesa de repetirse por esta época poco mas ó niénos, todos los años eu la Habana, y coo la cual he comenzado todos los veranos alguno de mis semanales folletines, como intérprete del color locai de la estación, digámoslo así, como reflejo de la fisonomía general de la población en el ardiente Junio. Peí o en pocos habrán resonado co u tanta justicia esas sofocantes palabras como en el actual; pocas veces el prosaico sudor habrá inundado cou tauta abundancia las frentes fatigadas, pocas ocasiones en fin los rayos del sol se habrán mostrado tan rigorosos y tenaces. Los amigos se saludan unos á otros murmurando—que caior, chico! nos vamos á achicharrar!—los mas diligentes se vuelven perezosos; los mas gastrónomos insensibles á los placeres del paladar y los mas robustos enclenques, iméutr-is los mas entusiastas caen en la indiferencia, los mas alegres en la melancolía y los mas perspicaces en la estupidez. Si preguntan de cousiguienteal aetivoporque se mauifiasta%in lento á la hora del trabajo, al penetrante porque se equivoca á cada minuto, al impetuoso porque se entrega á la apatía, al aficionado á la bue-
No impide sin embargo el excesivo calor que se baile en la Habana, en Guanabacoa ni en otros puntos de la temporada- Terpsíeore se burla del astro fulgurante' cuya inflamada pupila marchita las flores sobre su tallo, y aletarga á ¡os seres vivientes. Los mismos que se quejan del calor, le olvidan apénas resuenan lus placeuteros acordes de la contradanza, irresistible con razón para los hijos de Cuba, cuando es sentimental como el Pues, graciosa como María Je ¡a O OquenJo, y auimada como la Boca de Sejueira. Al preludiar la orquesta las contradaucitas eu voga, nadie se acuerda ya de pronunciar la exclamación con que principia mi folletín; les pies recobran su ajnidad de golpe; el entusiasmo uo permite que se sieulan las molestias Aricas, y el conteuto del alma hace que de »aparezca la lauguidez del cuerpo. Este dominio absoluto del espíritu sobre la materia es la prerogativa mas noble de la humana criatura.
Gracias a ese sol demasiado brillante, que nos a-govia con sus destellos, la fresca GuauaOacoa se vé
'bre uasmemai'ia i coi» la oetHda re" ] entredicho á los bienes de don Antonio Hernández en autos en a Gaceta Oficial y puesto tesii- jque |e seguía don José Hernández en cobro de pesos. Por de-en bu iiit'i o o :> » ue,, •-oseryese ei oto del Sr. alc&i ie de primer voto q lie lo notificó don Jorge bañi l- Derechos 24 rs.—1 rassierra. ; |,-1QZ R„driguez en 7 de Febrero d* 838, se mandó poner entre
Francisco Gil Mnrsen, '-uva, diligencia tendrá efecto en las puertas de la auditoría deGu rrt . k las U desu inmana. Lo que se anuncia al púdico en 3núinc iros conseutivos de la Gaceta, para que el que quiera hacer posti ira ocurra al lugar señalad» ó án-les á la escribanía a intiuirs e.	R —3
Por auto proveidio por .el Sr. Brigadier Gobernador de ia ciudad de Matanzas i-on la ct insulta de! Sr. alcalde mayor 2.°,
dicho á don Antonio Hernández y otros en los autos que promovieron denunciando ciertos realengos. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante dou Lorenzo de Larrazábal en 15 de Setiembre de dicho año,se puso eutredicoo a don Antonio Hernández y oíros en e 1 intestado dt- don José Gregorio Hernandez y oíros en el intestado de do-t José Gregorio Hernández. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante don Manuel Fornari on 20 de Noviembre de dicho año, se puso
enuna intsresaole »tirita francesas titulada—Botánica de las damas. Hace tanto calor, que me permitiréis que en lugar de dar trabajo á mi imaginación perezosa extracte algunos parrafitos tlel libro á que aludo. Parece que en 1851, poco tiempo despees de la segunda restauración, el clavel etlcarnado se hizo d istintivo por medio del cual se conocían y manifestaban los partidarios de Bonaparte. Los realistas y particularmente los guardias de corps, los pajes, habiau adoptado por el contrario el clavel blanco como enseña desús opiniones po'íticas. Hubo amenudo terribles encuentros entre los distiulos bandos; trabáronse en \oeboulevarls de Paria serios combates de que resultaron catástrofes deplorables, y eutre estas causó la siguiente una pro-fuutln sensación.
Uo joven page de Luis XVIU, Julio Saint P.
era sobrino de la condesa C___..dama de honor de
¡a duquesa de Angulema.
Uu dia del mes <lv Agosto, el gallardo page fué á ver i su tía en las habitaciones de la Du-
Trascurrida una hora,, el jóven page. en trage de paseo, se halla!) a en el boi ilevart de los Italianos llamado entóneos Iboulevart da Gand. Acompañábanle varios amigos, todlos cou el c lavel blanco en el ojal y en la mano uu basiton de estoi que. No tardaron en encontrarse frente á un grupo dt < oficiales á media paga, y decorados con el clavel roji ).
—Cuidado, señores! dijo > uno de lo» últimos á los primeros: liev ais eu el ojal un color que se empaña fácilmente.
—Y por es.« las gentes acomo vos se gmardan bien de usarle; replicó Julio con v iveza.
De los sarcasmos á las amenazas fué rápida la transición; apenas se hubieroa ' pronunciado de ambas partes una docena do palabra s, euando brillaron dos-envainados los aceros. Julio a tacó al bonapartista que primero le había apostrofado, y que por desgracia era de los mas diestros. Sangre fría, mirada perspicaz,
de....! Julio, que uo había perdido el conocimiento, clavó sus ojos en la flor suspendida de bu ojal, y murmuró con voz moribunda:
—Sí, señora, el clavel es rojo, pero siempre puro porque le ha teñido mi sangre!__
La carroza se había detenido y la condesa se lanzó bácia el desventurado jóven.
—Dios mió! Dios mió! murmuró fuera de sí, yo le he matad»!____
Y decía la verdad porque era mortal la herida y el page espiró en la propia noche, después de haber recomendado que colocaran en su atahud el funesto clavel que la vida le habla costad».
Otra de las plantas que esmaltan los jardines en el sofocante Junio es la adormidera, la cual, según no ignora nadie, posee grandes propiedades narcóticas, peligrosas en extremo si de ellas se abusa. Muchas *oo sus especies, pe.-o la mas brillante es la “adormidera
favorecidísima este año. Una gran parte de la pobla-j quesa. cion de la Habana se ha trasladado á ella. Los bailes	—Y qué, caballero?—ie preguntó la condesa de
de la Sociedad de Isabel II, se hallan siempre tan a- C__________ osos presentaros ante mí, sin uu clavel blan-
niinados como ouuc'urridos. Las ve.des colmas de la co en el ojal?...... Os inspiran miedo los Bonapar-
villa pintoresca,se inundan todas las tardes de pasean tes á pié. Los vapores dél trafico de Regla, no cesan
na mesa porquideja intactos los manjares del festín, da traer y llevar personas. Las alegres casas del lu-y al fuerte porque hi perdido su salud—todos os re- »ar predilecto de la temporada se ocupan á porfía, las
petirán en coro—el calor tieoe la culpa!____
Y á la verdad que os uu enemigo incómodo, como todos aquellos que nos atosigan con mil pequeñe-ceB, que uo declaran de golpe su enojo y mala voluu-tad- El nos suscita los mosquitos, el sudor, el sueño y él malestar que nos priva del contento y la animación
mas elegantes señoritas se establecen en su recinto, y cuentan que hasta el maligno Cupido se ha dirijido allá buscando corazones que herir, y que se encuentren dispuestos á recibirle bien.
Junio á pesar de su temperatura sofocante, es el padre de infinidad de Aires frescas, lozanas y perfu-
tistas? Al
puño.de hierro, nada le faltaba . Empero Julio estaba oriental,” cuyas flores de no encarnado expléndido, demasiado animado para com icer su inferioridad, y alcanzan un tamaño extraordinario. De esa especie se aunque la hubiera conocido no i hubiera retrocedido iioa saca el opio, veQeno de gran precio que produce efec-líuea sola. Pasaba aquella esci tila á la luz del dia, y tos singulares ó terribles, según la dosis que de él se una numerosa multitud rodeab >a á los combatientes.: absorve. Tomado eu cantidad moderada, el opio exal-De improviso una voz gritó: A hí vienen los geudar-;ta hasta lo infiuito las facultades intelectuales; bajo su
; mflueucia febril se vive durante algunas horas en un
La autoridad en efecto hab ¡atomado sus medidas, mundo de prodigios, de que en uuestro estado normal para reprimí',- semejantes lance* >, y ia patrulla acudía ¡uo podemos formarnos idea. El hombre de una elocu Acababa de oir la reconvención que la condesa de¡ para apartar á los adversarios.
C.... dirijiera á su sobrino, y percibiendo un ardiente) —Ea imposible que icos sepan linos así! exclamó el rubor en la frente del jóven, cojió un elavel blanco de [que se batía coa Julio. Parad es¿ » estocada, caballero uno de los magníficos j irrooes Ue porcelana de Sovrcsj d«I blanco elavel!__
que adornaban la chimania, y ie ofreció á Julio exela-j Y dirif péndole noa tan pree ipitsdamente que Jamando:	lio no tuvo tiempo de ponerse en guardia, le atravesó
—Vuestra tía se ba mostrado injusta, caballero; sa- ¡el pecho y cayó el jóven sobre sui » rodillas. Apenas es-
pronuneiar la condesa estas palabras, compareció ¡a Duquesa de Aogultmt en persona____________	_	_	_	_
clon difícil se vuelve elocuente; el de menos imaginación poeta entusiasta, y algunos hablap idiomas de que ni siquiera nociones tenían, que aprenden como por adivioacion mientras los domina el opio, y que olvidan enteramente luego que llega la reacciou inevitable. Esta reacción es aterradora en cierto modo; la
_______ ; .
El embota nuestros seutidos y ha«ta nuestras afcccio- madas. Durante su trascurso comienzan las rosas á: liemos demasiado cuan fieles son tolos los miembros tarian los geudarm -s k algunos p¡ isos de distancia de macioa del rostro; los sentidos se debilitan segan el
oes, él en una palabra produce casi con tanta fuerza desplegar su lujosa profusión, á cubrirse de gruesos 1	de vuestra familia,	y	que los Sa nt-O........pueden	1 los coraba tientes. Retiráronse los	oficíales al punto, y	grado de violenta excitación que acaban de experimeu
el spieen como el nebuloso firmara euto de la vieja In- botones las daíhias, á abrir los lirios sus 'corolas de ¡adoptar esta noble	y	célebre divisa,	sin	raie.lo y sin	Julio, leva otado por sus amigos,	mas dichosos que él,	tar, y el desgraciado fumador 6 comedor de opio cae
glaierra. La fresca brisa, lenitivo habitual de la esta- nieve, á mostrar los amarilis sus cálices e'egaotes, y	tacha.	fué sub;d-o á u-i carruage que le	llevó al hotel de los	en un estado casi completo de idiotismo quesepro-
cion de fuego, se niega ahofp, adamas á favorecemos; también á empapai el clavel las alas del záfiro que le Inclinóse ej page respetuosamente y íecioió la guardias de Corps. Acababan d e sacarle del coche, looga hasta que uua nuera dosis de veneno le saca de el viento sur la ha ahuyeutado con extraordinaria acaricia en su delicada fragancia. Apropósito de esta	flor.	citando una carroza pasó. Una dai na la ocupaba sola-	él. La persona mejor couatituida no resiste mucho
pertinacia y esa poética y bemgna hija de la florida última flor que pertenece al u úmero de las mas bellas —Gracias, señora;	respondió con	voz	cuumovida	mente. E ra la condesa de C............. que siu reparar eu	tiempo á esa» alteroativas doiorosas de exaltación j
An'illa, parece haber abandonado los verdes vergeles, ¡qne adornau los jardines, y que co ocais cou mayor V. A. R. puede permanecer segura de qne trataré de la palidez de Julio al cual sosteoii ¿u »us amigos, dijo aniquilamiento- Eovejece pronto, »ue cabello»«
7 el espacio azul eu qua acostumbraba derramar s gusto eo vuestros cabellos, aui ables lectoras, he aquí justificar siempre ¡a excelente opinión coa que me fa- con indi^uacion;	c»o, tiemblan «us mano» acuss de ía edad acostumbra
de1 icio»» soplo.	«,un rasgo que la concierne, y qa# hallé Uotra mañana| orece.	J —Ua xUvel eneptruadul....... fi Mufeiiz ao# vw>;da,f N«tHulnHtvii4i per l» decrepita*

-*T


<Á'

II
