T

qne pueda citar al alcanpe de tridos, el público ya lo conoce poi estar constantemente ocupados en los principales convites que ge necesitan y loa que .fejyips daiio eo ty.Ja la temporada de invierno hasta en ,algunos puntos distante de la Capital.
También se encontrará desde j^y eft adelante el rico agras de uva y de toda clase de sorbete*/¿’ran izados á 1 rs. sene. fe copa.
Por los últimos buques lle/rados de Europa se acaba
rAA¡h¡r »Util*-*»-**■■*- - » "	- ^	—
de recibir^ Vinos legitirtiosde Bargoña, Chambertin^, Pomara ,
Beaune, Cortón (también
rton. /alnay enjeajas de 12 botellas y 24 inedias _	. « v^*jden al menudea,') Id. LatBti, Margan x, La Rose,
edoch,S*n Ksiaphe. H. Blancos rie Meursaulî, Poull
Cha-
__________B vokpursaipu, r^uily ,	..
Mis, Barsach, y Soterns en cajos de 12 ¿utellasyj24 medias. Id. Tukay, Riho. Oporto, madera,champagne, Chipre, Hungría ..«„-i-i.. «-----mT! •	- del. a clase, id. ainon-
de
en cajas de botellas. Vjnos de Jeréz
tillado, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hay conocidas. Licores fin s de Curazao, anicete* marrasquino de Zara y de toda clases conocidas de Italia, Holanda y Francia.
Las demas clases de bebidas que no se exprésan hay un gran repuesto de todas y un catálugo con el pormenor de las clases que se entrega al que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con truffes, perdices, becasinas, codornices, conejos, pitxones, alondras, ca-pones con ostiones, salsitxon, muslos-de ganzo, salsitxas, morcillas, butifarras blancas y negras, lumpreus, carnes de todas clases hay lata y media id. de paeteles con truffes de las mismas clases de aves que van puestas: espárragos, chatnpignons, setas, chícharos, truffes, carrones, Haricots, y demas menestras conocidas.
Latas de sustancias españolas de calamares en tinta, tomate y aceite, pescado de todas clases, aves* carnes, menestras
i*.	--------- i !S
hrphÍJUl^f f” l>0te^a*S,l.tí:ía^ l>oulos fresas, moras,
Ihariecqiieg, ciruelas Claudias, higos
feMené8’ ba,a,as.de Málaga?, acerolas, membrillo <fcc., aceituna, ciase" p0Im,°8 mny buenas, pomos de encurtidos .le todas
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adorno porcelana, china, alabastro, panoramas, cuadros con hermosas figuras al reliebre con márco y sin él, caja3 de palo de
bntP.llitac /I*»	-----’
le rosa con
i “	... j---u iuwvu * oki oí, tajas U'
Dotennas de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id. de raso
_______K,vUun uctiat,ui, onjns ue cnsiai, iu.de raso
id.de florea, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de c.a-pricho que constantemente están á la vista.
El mismo surtido seéncuentra en la dulcería del Brazo Fuerte, calle de O-Reilly esquina á la de Cuba.
Se acaba de rt-cibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Puerto-Príncipe á 9$ docena y un peso caja
Se vende el tren de limonada gaseosa y
agua mineral en el alambique de la cuadra de S. Salvador de Orla núm. 5 impondrán.	7
t9rtS! Real Colegio de corredores en el Sor-
,r i i i río mí ni. 507 ile luReal lotería que ha de celebrarse el día 16 del presente, juega el billete entero núm. 29109. .
Los i:res. accionistas á la empresa del
Camino de hierro de Lungreo. en Asturias, pueden concurrir cuando gusten á recogerles acciones de su suscripción y enfregar al mismo tiempo la cédula que existe en su pod.tfe- Habana y Junio. 5 de. 1852.—José María de Cogigal.	2
ARMERIA DEL REGIMIENTO DE CUBA.
Don Dionisio Zarrusquctatiene el honor -de ofreefer á;esto respetable público, todo lo concerniente á su profesión y ademas responde de la perfección de su trabajo y equidad eíí todas sus obras—Cajas de todas clases de escopetas al Estilo de Vis-caya; composiciones de armas; grabados, patrones y mbdélosdé toda clase de letras y números asegurando el cumplúniento y seguridad; calle de la Obra-pía n. 14 esquina á la de Cuba. 2
POÍVTi\DA L>E LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévioe los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afec-•ionéw nerviosas, que ocusionah -padecinm utos de cabeza, emba-ramiento de miembros y. calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporu cion en.la oficina farmacéutica tituladas. José, calle Je Aguiar im	esquinad la de la Lamparilla.
En Matanzas Uyiiou de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Bnrrinat,
Establecimiento sanitario de Garcini.—
Hallándonos en la estación calurosa del verano, y en la que con menos fuerza se han presentado en esta población y este establecimiento algunos cbsos de vómito, á muchos individuos que por no tener recursos necesarios unos, y por no acudir con tiempo otros á su pronto remedio, suelen ser víctimas de ese cruel azote de nuestra isfe-y sociedad, y muy especialmente enemigo implacable de los peninsulares; se previene al público que en esta casa sanitaria se halia como siempre abierta la suscricion j por el precio de 12 is. mensuales para ia car cion de dicha ^n-feimedad,asi como las -lernas que Contraigan luego de 1ialiarse suscritos, siendo de. condición precisa é indispensable que el
CACION.
la Coruña consignada á
No-
individuo qüé desee cozur de este honeficio ha <le eucomW
Se vende una bodega en la calle de la dis“
Habana esquina ála de Paula bien surtida'y que hace de^lS á 20$ diarios en la misma impondrán.	7
En la calle del Sol núm. 125, se venden
todo3 los muebles de la casa, un quitrín de medio uso, un caballo ” —— J * v
y arreos de pareja con adornos de plata.
Papel superior de Imprenta blanco y
> _5?i8.!	venTa 4 precios equitativos: en La Cu-
d© colores, baña calle de Mercaderes núm! 88.
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta nlaza: en esta imprenta impondrán.	11
Se desea comprar nn hermoso caballo
entero,de silla del país, y un perrito galgo de raza Italiana: calle de Cuba núm. 34.
Se solicita comprar una casa qne esté si-
tuada en unu buena calle de esta ciudad ya sea en venta real ó en pacto, y cuy o. valor no eseeda de 4000$: en la calle del Sol núm. 81 impondrán.	3
Se solicita comprar uia negra joven,
coartada en 200 ó 250 ps. libres de derechos para el comprador, que no tenga tachas ni enfermedades; impondrán en la calle de la Concordia n. 69, estrumuros.	2
ALQUILERES.
Se alquila una casa en la villa de Gna-
nabacoa, capaz para una dilatada familia, inmediata á ios baños del Español, Sta. Rita y Casanova esta amu blada, por loque no necesitará el inquilino mas que las camas; está situada en la calle de Lebredo, esquina á la de S. Juan para fray Alonso; es enteramente fresca y ventilada, tiene abundan-
tP ao-no nnl.Un J" —-^	*
la núm. 24.
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
SIMad“8 u”nH.el me¡or punto del pueblo del C.
K
■f°íraen Mari anao: átribüs reúnen caamás comodidades pu¿-u.Una	familia: darán razan en la calle.
de la
frutando de una completa salud, antes de ser incluido en los libros de suscric on: pues de otro modo no podrán en ningún tiempo disfrutar de él: pero si será «dmitidocomo particular, en cuyo caso las estancias serán convencionales según la gravedad de la enfermedad.
También se hall i abierta la suscricion, y . por el precio de t> rs. mensuales, y bajo fas mismas condiciones anteriores, para toda clase de gente de color; asi como también se admiten particularmente sin ser suscritos.
Igualmente se reciben dementes de ámbos sexos pajra su curación,asi como también se aplican las fumigaciones con buen éxito [como puede acreditarse en los i nfinitos casos ocur-ridos j á toda clase de- personas que 3e haHen padeciendo de sífilis por crpnica ó inveterada que sea.
Él buen ciédito que goza esie establecimiento cuya dirección facultativa se hallu ácargodel Dr. t). Pablo Humanes hablándose ademas de facultativo interno el Ldo. D. José ÍVIaría de Barandiaráu: la buena posición topográfica en que se halla situado respirando los ambientes mas puros, y la completa asistencia á los enfermos, á la par que lo espacioso y ventilado de sus salones y Inhibiciones, lo hacen recomendable a lodo indi víduo amante de su propia existencia, y á los dueños que tienen grandes capitales invertidos en esclavos, los cuales ven desmembrarse machas veces sus intereses por no remitirlos Con tiempo parasu curación por creerlas de todo punto incurables.
Recordamos particularmente á los individuos peninsulares recien llegados, que cuando sientan el mas pepueño síntoma sean conduci dos al establecimiento para su curación, pues es enfermedad que debe entenderse en su origen, pues muchas de las desgracias qa®f<a&:ocurren son hilas de ia incuria de Jos mis mos invadidos, y ajan de los dueños á cuya dependencia se hallan sujetos.
NO TA.—Los dueños de esclavos que tengan algunos padeciendo de sífilis y la crean incurable podrán remitirlo» á este establecimiento para su curación y en caso que esta se logre en su tiempo determinado el dueño abortará solamente la mitad del esclavo en venta y de lo contrario no abonará cantidad alguna por las d ietas q ue haya devengado y si tan solo en caso de fallecimiento á los gastos inevitables dól entierro.—El ao-mi'atrndor, Co«me Snz.	>?
Hubana núm. 173 esquina a la ie Amargura.	' .
Se alquila la mulata llamada Candelaria
servicial á la mano y cuid adora de niños; informarán en h*ca" lie de la Amistad núm. 92-	, » :
__ __ ,
&e alquil . una negra buena cocinera,
muy formal y callada, en 12 pesos al me6-, calle de Dragones n. 44, Jiiforninrán.	^
Se alqnila con bastante equidad un negro
de edad, muy dgij para, cualquiera ti abajo ligero: en la calle de la Habana casa núm. 199 darán razón.	3
Se alquila una casa de manipostería y
eja en Guanabucoa, con tres cuartos y todos sus menesteres, situada en la calle de Jesus Nazareno, entre la de Cadenas y la de la Concepcion,inmediata á los baños y á la plaza, en 9 onzas de oro, por toda la temporada: en la misma darán razón. 3
Se alquila una casa en Marianao inmedia-
ta álos baños y á la Calzada Real, de tablas y tejas, con sala, tres cuartos y cocheraien el ínfimo precio de 6 onzas de oro por los meses que restan del año: en la de Villegas núm. 15 ej portero impondrá.	3
Se alquila la casa núm. 21 de la calle del
Indio muy ceicn de la Culzada Jeí Monte, con todas las comodidades para una numerosa familia, entrada de carruage caballeriza paja de agua, dos salones altos, horno de mas de dos varas de diámetro, en la esquina tienda de ropa la Carlota ó en la ctlzada del Monte barrio del Horcon casa contigua á la del n. 473 impondrán.	3
Se solicita alquilar una criandera que
tenga buena y abundunte leche. En la calle de Compostela n. 143.	3
Eu la botica calle de san Rafael esquina
ál&de San Nicolás se solicita un negro que alquilar.
Se alquila para la presente temporada
uua casa hermosa, fresca y próxima á los baños, en el Pueblo de Marianao situada en el camino viejo frente á ia que f ié cerería de D. Pedro Martínez, la cuul aunque está ocupada debe quedar por obligaciou desalojada el 22 del actual Abril. También se alquilan otra en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes. Se vende la del núm. 40 calle del Rayo grande, cómoda, con pluma de agua y cerca á la plaza de Tacón, en la propia se dan en el bajo precio de onza y medía dos^hermo-
n.MIGUEL R.YEETÄ
! IHDJA.VO DT.NTISIA-:
IMP0R1
----De la frag. esp. Nemesia, dt
riega Olmo y cp.
Al consignatario.—150 canastos de papas.
A don J. Pastor.—246 tabalej de sardinas.
Al consignatario.—574 barriles de harina, 180 canastos de papas.
A don J. Pastor.—105 tabales de sardinas.
Ai consignatario.—40 barriles!de carne ¿salada, 50 tabales de sardinas, 55 tabalitosde id, 27*(j canastos de papas.
A don Tomas Rey.—710 janulnes, 15'de vino.
A don J. Cursi.—2 $ de chorizos», 3 ni. de viuo.
A AIcisneMes Hermano.—J2ld. de chocolate.
A don J. Carrera.—3 cajoucítl>s de viuo.
A Alcisnelles Hermano.—14(5 de conservas alimenticias.
Al consignatario.—d4 barriles de garbanzos.
A don P. Pereda, lcajita de iino.
Al consignatario.-'lO barriles de CHrne salada, 110 jamones 4!Ocanastos de papas, 210 sacos íle habichuelas.
----Del queche hoi. Fortuna, de Rotterdam “onsignadoá Bal-
biani y cp.
Al consignatario.—1,355 $ de'quesos, 50 cúñeles de mantequilla, 100 cuñmicos de clavo-;, 40 id. pimienta negra, 10 id. n *ez noscadn, 150 jamones, 15 ($ de conservas, 64 cuñetes de aienques, 2$ de »alm n, g id. <le anchoas, 15 cuñetes de Salchichón, 2 cunustos de ginebra, lg.OOO iosetus de burro.
A depósito.—19 chucas «le canela.
-—-i >el berg. esp. Victoria, de Barcelona consignada á Soto-longo Asencio y cp.
A i caniian.—200 resmas papfel de estraza, 6,000 losetas de barro, .00 babiniflns «Ip barro
Al capitán.—10 ($ de jabón, 4 id. de hoja de lata, 2 id juegos de barajas, 3¡.ri gaii*ofoiie(9 e agt. 3 cargas cántaros de narro, 400 botellas de aceite, 20 barriles de almendras.
----í>el berg. esp. Martin, de Sisal consignado á don M. de
¡áuijtelice8.
Al consignatario.—121 tercios sogas de heniqnen, 4,823 sacos «!•• id. 62 suela?, 8 tercios de sogas, 2 tercios hamaca de heniquen, 60 ql. palo de Campeche, 165 cueros res al pelo, 6 barriles azu« ue pared.
A Bi uneie y cp.—27 tercios de cabullas.
A ijou J. A, de la Fuente.—4,900 sacos de hemquen, 10 tercios de suelas.
A «Ion J. de Coiugedo.—40atados jarcias de heniquen.
a Fon anills Llunusa y cp.—47 tercios de sogas, ó id. sa’ eos de henrque».
A Pirig v Llopart.—400id.
A «ion P. Glaseas.—12 tercios de suela.
A don C. Metnb»za.—17 id.
A don J. L. Medir.—40 rollos de jarcia, 30 tercios |de soga,
7 id. de suelas.
A don A. Bolívar.—25 tercios sogas de heniquen, 9,300 sacos de id. 28 barriles ¡‘Zu! de pared, 35 tdreios de suelas, 24 suelas y baquetones, 10 doc. caeios de veñudo
A Fernandez Corúgedo.—cigarrillos de papel.
A do» J. Dotres.— 36 tercios sogaa de heniquen, 1,000 sacos de heniquen.
----1 Jt»l berg. esp. Augusto, de Barcelona consignado á Norie-
ga Olmo y cp.
Los consignatarios.—400 ladrillos de barro,566 resmas papel de estraza, 100 de jubón, 10 fardos de cáñamo,
Al Capitán.—200 cuñetes de alcapuiras, 20 (¡¡J aceite, de almendras, 2 garrafones de agt,
Al consignatario.—5,lu0 arrobas devino, 100 garrafones de agí. 16 barriles de ulm^miras, Id sacos de id. 141 barriles de harina, 2,000 botijas de aceite-
A don B. Castañeda.—2 $ de listonena.
Al consignatario.— '00 barriles devino, 634 arrobas de pa-
De Banes Paquete^p. Barcia, 146 idi 30 p.agt. De Cabañas g. Teresa, p. García,300 id, 10 id.
De Canasí g."Manuels, p^Palet, 270 id.
BUQUES ú LA CARGA.
puerto del de New-Orleans sobre el 13 del corriente mes y reri^ ficará su salida el dia 15 ílet mismo: Admite pa^agéres en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$^-enríatic proa á 40$,que se pagarán en la Habana, haC'éSdo.entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al.Sr, comandante de VN^VVvv. - .este puerto
PARABREM N.	(	DRAKE Y CP.
Se despachará el 23 de este mes de Junio el nuevo bergan-;	PARA NEW^AGRK.
tin español CATALINA, su capitán D. Juan Bisaguren, admite La hermosa y .muy velera'-fragata üinericana paquete de á flete tabaco torcido y en rama: Impondrán losSretr	vapor y correo de los Estados Unidos EL DORADO, al man*
DRAKE Y CP.	do de’su capitun el teniente de la marina de dichos Estado»
-------- ------|	J. Mitchell de 1200 toneladas de construcción, h*
Ék
m
FI FTA	;J. íwiicneii de íauo toneladas de construcción, teniendo todas las
_	,	.	ÍLLIA.	¡comodidades posibles para los pasageroH, se aguarda en este
Para cualquier punto de Europa y con preferencia pa a Ma r- lo del de Nuvv-Bay sobre el 13 del cor lente mes y vertí, sella o uno de los del Med*t«rr»neo el bergantín fra nce CE & A R, ; ^ gu 9aiida ¿j ,4 del mismo admite »rnsageros en lapri-sucap.tanPrai del porte de l,.00 ciqas de azúcar. Informará imeru cAmm k 7ü$ e« lu segunda á 55$ v en la de proa á su capitán abordo o en la calle de los Oficios esquina a la dei^ (jue 8e p}iear;in en !a Habana, haciendo entrega los in-la Lamparilla.	YPP	I teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad-
•_____________________________ v ii.E x tr,____________| misión, pues no serán recibidos á burdo, los que no se hallen
‘ PARA VIGO LA CORüNA Y SANTANDER.	i comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de
Saldra «leí 15 al zO de Junio la nueva y hermosa fragata española NEMESIA, su capitán D. Ramón Senan<!e, admite carga á flete y pasageros á quienes 3e brinda un esmerado trato lo despachan sus consignatarios.
*	NO RIEGA OLMO Y CP.
este puerto.
DRAKE Y CP
PARA S. SEBASTIAN y SANTaN DER
Sablrá á la mayor brevedud la sólida fragata española SANTOS, su capitán Muniategui, admite carga a flete pura ámbos puntos así como pasageros, los que recibirán un buen trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su consignatnrrio . R	D. P. MARTINEZ.
Sagua
PARA MaLaG v CON EoCaH EN VlGO.
El nuevo y sólido bergantín español IBI^bNCO, que saldrá á la mayor brevedad admite carga á fl ce, usi como pasageros, á quienes su capi an don Francisco Ferrer ofrece dalles el esmerado trato que tiene de costumbre. Impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba nú n. 26 los Sr^s.
*	RIERA HERMANOS
PARA SANTANDER CUN ESCALA eN VUiU.
Sildrnde* l.° ni 10 de Junio la fugata española CONCEPCION [V] ISIS, admite carga a fi-te y pasageros á los que brinda las mas apetecibles comodidades en su hermmsa cainara alta con grandes camarotes para f «indias y un esmera-tío trato su capitan U. Eusebio Sierra, La despacha en la calle .le Ch «con núm. 48.
“ R	D. GASPAR MADRAZO.
VAPOR ESPAÑOL SIR2MA.
Capitán don José Alemán.
-------— ; Su orden de viages entre este puerto, Matanzas y
on escala en Vigo | ]a Grande, con escala en Bahía de Cádiz.
PRIMER VIAGE-—A las8de la noche del dia 4 de Junio próximo suldra de este puerto paia el de Matanzas.
A las 5 de la tarde del dia 5 de Matanzas a Bahía de Cádiz y Sagua lu Grande.
RETORNO.
El 9 á las 11 del dia de Sagua para Buhía Je Cádiz [y Matanza».
El 10 á las 6 de la mnñ-ma de Matanzas para la Habana. SEGUNDO VIaGE—El dia 14 alas 8 de la noche de ía Habmj.« pura Matanzas.
El 15 á la.-5 de la tarde de Matanzas á Bahía de Cádiz y Sagua la Grande.
RETORNO.
El 18 á las 11 del dia de Sagua á Bahía de Cádiz y Matanzas.
El 19 á las 6 de la mañana de Matanzas para ia Habana. PRKCDS l E P aSvGES, YCARGVS, Y aNIMAUES.
PARA MALLORCA.
Saldrá el dia 10 del actual el berg antin español LEALTAD y adm te pasageros que serán bien aiendi Jos por su capitán D. Jofeé Casas. Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios.
SAMA Y CP.
~ Vive'cal ¡é 'deV Obispo'n.'80 ú¡ tima cuadra páru^l MvnseÍT«-. te, y 'ase présente á sus favorecedores que en atención al favolque le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-lizándo man 10 salea de su elaborntono.	40
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Dia 6.—De Buenos Aires en 94 dias eoi. dan. Succours, cap. Smith, ton. J04, con tasajo á Balbiani y cp.
Dia 7.— De Liverpool en 58 días berg. ésp. Plencia, cap. Goya.t n. 1^9, con mercancías á Lawton y Tolmé.
„De Hamburgo en 43 dias gol. esp. Guidalupe, cap. Gavica ton. 110, con mercancías A don M. Ijsasi.
De Cndiz en 39 dias frag. esp. 153 de Guatemala, cap. Ortiz, ton. 250, con frutos á don J. R. Salazar, Pushs:. 11.
De Sierra Morena en 4 dias berg. amer. Norman, cap. Wilson, ton. 199, con mieles á Adott Spalding y cp.
Pasageros.
De la frag. esp. 1 p de Guatemala, de Cádiz.—-Doña María Josefa R. y Dominguez con 3 hijos, don Manuel Morales, don J unn Buxó, don Blas García, don Ignacio S. Martin, don J uan
G,	Fernandez, don Miguel Barrieto, don Tomas G. Monasterio .
Salidas de buques,
Dia 9.—Para Walis gol. ing. Jacinta, cap. Nable, por don J. Dotres.
Para Terranova berg. esp. Manolo, cap. Castillo, por don L. García.
Pura Falmouth vía de Matanzas berg. ing. Octawa, cap. Miguhart, por Vdioido Wardropy cp.
Para Cardenas frag. amer. Lellias, cap. Coeliues, por don
H.	Cahuzac.
Para Falmouth quech hol. Ana Maria, cap. Zuiderduin portion H. Rottmanu.
Paru Boston frag. amer. Wesacuncon, cap. Fubens,por A-
808 quinqués colgantes, ven la de San Ignacio núm. 78 primer I,	V* ' \ T	““
dal“ a,9UUereS da9kl del di‘ Ts i0S ■ “p.™Âtor*. aruer: Confiée, cap. Bal,eock, por D.
47 .„,?e®aíq&T® fS® d® °'ReÍ11y	t*. franc. Atla„tiqUe cap. .,Uá» por üra-
M entre la de VilleKas y plazadel Monaerrulo, tiene zaguun, ; ke y cu.
v^aía iÑÍIÍiíii1, deinas menestaras purn lzabal gol guatemal. Cecilia, cap. /«ris, por ilou J. A.
y sala con aposentos altos, es por su buena localidad, muy ,.pa- Irigoven.
S^ínptmdrén" e8,a*>lecim‘ento: Cttlle <lel Teniente-Rey^ mim.	Para Corres fmg. dan. Nords kow, cap. Kruse, por Orake y
Se alquila la casa calle de Cuba núm. 30 j	Para Barcelona y el Extraugero frag. esp. S. Andrés, cap.
esquina a la plazuela de S. Agustín. En la parte baja tiene I Berdaguer, piir^amá y cp
saía, 7 cuartos, cocina despensa, caballeriza y demás menesteres, nn entresuelo interior y en la parte alto a la calle de Cuba aala y 4 aposentos. Por sú repartición y buena localidad, es
E«rl, por
muy aparente para escritorio v para un gran establecimiento calle del Teniente-Rey núm. 69 impendran.
PERDIDAS.
De la estancia Buenavista situada en!porüP°“ *¿!e
b	M__V_______ I r»i	___c .X. J i	.4 .. I	‘
Para New Orleans gol. timer. Mary Ellen, cap Noriega Olmo y cp,
Pura Alutanzusy Cowes gal. dan. Courier, por Sthamer y cp.
Para Veracruz frt.g. esp. Ana Teresa, cap. Guarda, por Noriega Olmo y cp.
Dia 7.—Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza,
Jeaua del Monte tVeole al Blanquear, que foé del Sr. de Ao-| CD	lluro, cap. Ferrer, por B.uda ,
-™- MÜ*«^.ül„SI'J:6nSl?anSe8’y “?’“alment" ,ea ^ Pnr.iV RO y Cádiz berg.esp. Augusto, se na extraviado• el día *2o de Mayo próximo pasado un | Moriega Olmo y cp.
P»c6,	______ „__________________ -	,
caballo color dorado claro, con tres patas blancas y un lucero, dé 6^ años; y como de seis y media cuartas de ulzada. Le ___________________„PI ,
gratificará con una onza de oro al que diere noticia cierta de Para Matanzas berg. esp. Cnanito. él en la misma estancia.	4	A Ihs 6l que«b-ha i»«»r barí. b«a»g. mprc.
| e1 1	11
Pura Liverpool berg. esp. Joven Lu'a, cap,
Morison y cp
cap. Fariñas, per Larrin&ga, por
----De la frag. esp. San Andrés, de Barcelona consignada á
Sama y cp.
A Puig y Llopart.—1 Cuñete de butifarras.
A Maugouga Ducatel y cp.—530arrobnsde vino
Al capitán.—120 pipas de vino.
Al consignatario.—35 botas de id. 400 barriles de td. 9,000 botijas de aceite, 1,1*6 (¡¡i «le pusas,5sacos de garbanzos.
AM. Llesca.—I ^ dé ñutas.
A don R. Carballo.—20^5 de vino: 105 barriles de id. 41 $ de pastas.
Al capitán.—4 $ sanguijuelas.
A ^Sianiá y cp.— 1 barril «Je vinagre.
——>Dei berg. ather. Eli'zti Jane, de New-York consignado á Crawford y Echarte.
A don J. Ateadge.—13bultcs y 3 $ de sillas pintadas:
A don J. ce la Portil ia.—3 $ de gaileticas.
A don A. Gramper.-t-l prenda para imprimir.
A Cambell y cp.—150 canastos de champagne.
A don L. Riverend.—14 $jcon efectos de irapreuta
A don M. Mayori—12 doc. de escobas, 4 baúles forrados, 14 baquetoues,"- fardos de algodón, l $ hormas pf«ra botes, 1 cuñete «le verdín, 110 ladrillos para limpiar.
A don Y. Alzóla.—7 <¡¡1 estearina.
,\ C«»stH.-*-6 <^-de com*er-va.s alimenticia a.
A tloñ V. Coteriila.—9 (2 y l case.) de cristales, 6 relojes de madera.
A dan P- *Giíeredie.—-4jarro*de verdín, 3 barriles de agua rus. 2 i«l.’ péz rubia, 2-bar riles blanco,, l2.doc, piedras de afilar, z (fc de ferretería. ......
A U.tnKi'S Pelayo y cp.—2 ($ con efectos de escritorio.
A Puig y Llopart.—80 resmas papel de impreuta, 1,000 id* de estraza, I $ de vidrios.
A Charlam Fernandez.—1 id. de libros impresos.
A Palacios Guerra.—5 bultos de ballena.
A don C. Helberg.— l (ffi de badanas.
A donH. Cahuzac.—1,000 resmas papel de estraza.
A don de la Huerta.—50 doc. de escobas.
A don F. Alvarez.—30$ cueros de charol, 25 baquetones de
A Spencer.—2 <#: de libros impresos A don R. R. Torices.—4 bulto.- de cartón, 4 barriles de guaras, 12 bafencitas parapesMr,4 rollos de .gaileticas.
A don C. W. Jumenn.—300 piezas pañuelos de seda.
A B-tibian) y cp.—9,254 varas dril de algodón.
A Herrera Meyer y-cp*—50'$ de sidra, 17 barriles de vaca. A Ceballos y Rubira.-r3 $ con un neceser cada una un fardito de alfombras.
A don M. Biedeau y cp.—30 ba.riles de cerveza, 100 id- de sidra, 2,000 resmas papel d# estraza.
____la frag. franc. Mar^e, del Havre consignada á Zangro-
nizHermanos ycp. 1
AJ consignatario.—2 (t con muebles, 2 id. con efectos de ferretería 2 id. con una tienda de campaña 1 id. con una máquina eléctrica.
A don I. Zuaznavar.-^l id. á examen.
A l)u Comum y sobrino,—2 id.de relojes.
A Soler y cp.—4 órganos, 1 $ « e cristalería.
A Morales Ramos.—I, id. con efectos de botica.
A don C. Mendoza.—¿7 $ velas de composición, 2 alfom-
bras.
A don J. Mendoza.—51) canastos de champagne.
A Languell.—1 $ de libros.
A .Sentirá.—3 id con electos de bot ca.
A.don J. Maravillas.— 1 id. de baratillo.
A don H. Cahuzac.—160 canastos de champagne.
A Rousett Hermano.-^l $ de prendería.
A don J. Carnearte.—jl id. con figuras de yeso.
A Cumia Hermano.—l id. de perfumería.
A don J. de los Reye*—4 id. cristales y loza.
A Costn.—2 id. con efectos de loza y mineral.
A don E. Cauchois.— id.de baratillo.
A C»«mbell y cp.—2 ic. marcos de caoba.
A Charlain Fernandez.—1 id. de libros.
A don P. Beuuville. -42 id. de carruagería.
Adon J. Lopenay V.— l id. ramos de floren.
A don Y. A rzola.—5 id-de perfumería v baratillo.
A ¡J’al o ion Guerra —1 id. de baiutilJo.
A don E. Bonett.—4 id. «le moda para caballeros.
A don B, .8egiestan. 2U0$ canhstos de chumpagne.
A Baibiani y cp.—2 **aseos de queso.
A don J. P. Rodrigues. —28 $ c«ui efectos de perfumería.
A don J. J. Márquez.—20,0 0 iapones,2 $ con efectos de botica.
A Abrisqueta Martin»*.—3 $ de sombrerería.
A Mungoaga Ducatel v cp.—40 canastos de champagne.
A Dubois — 1 $ de relojes.
A don E.LeüVhefinjf.—2 id. con efet-t-.;s de botica. AEdelrom.—1 id. Tistrumentns de música.
A don A. Vlaiquier.i— 5 id- de modas y baratillo.
A don A. Aguíd.—22 d. con efectos de perfumería.
A don J. Fernandez»—1 id.con efectos de seda.
A »íebola ^ cp.— 1 ¡p. con efectos pura caballeros.
.1 Vfeuier Robertsoti—1 ¡d. con efectos parí« señoras.
A «ion K, Morison«-43 id. con efectos de canuagería,
A Bolet sobriuo.^t-6 lavamanos de maderas y porcelana, 1 <J5 á exumen.
PARA LONDRES-
Saldrá dentrode 6 á 8 dias el bergantín español AURORA, su capitán I). Ju in Antonio Lan jet*, y solo adtniteá fl^te. tabaco torcido yen rama si se pte enta á tiempo: Lo despacha en la calle d« Cuba uuu>. 119 bu consignatario.
D. J. A. 1RIGOYEN.
	pop.	oro.	cria	Cargae de ropa víveres.		cabali, carrgs.	
Habana á Mtzas.	4#	2	2	segun;costuii'		según	costum
id. á B, de Cádiz.	12	6	4	•onven.cional		conven	cional
Id. á 2>agua		17	8 4	5	1 2	i	17	22
Yltzas. B. de Cádiz	10	5	3	•onvencional		onveL	cional
Id. á Sogun......	15	7 I	4	1 2	i	17	22
B, de Cádiz á Sag.	5	3	•>	conventional		onvei	cional
PARA MAL iGA CON ESCALA EPJ VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad fe hermosa v muy velera fragata española SAN ANDRES [A] NEPTUNO, copitan V**rcfe-guer admite Bofemente pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades v el mas esmerado trato, impondrán los Síes.
SAMA Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá á fines de la semana la fragata americana RAINBOW, capitán Lombard, admite alguna carga a fíete, la despulían sus consignatarios loe bree.
A DOT SPALDING Y CP.
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO. Saldrá á mediad«»s de Junio la hermosa y velera fragata española ANTONIETA, su capitán doti Cayetano Solá, 4 ¿Imite carga á ffetey pasageros que hallarán á bordo las mayores comodidades y el mas delica¿io trato. Imdondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA NEW-ORLEANS, DESDE CAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, SAN MARCOS A?A-L ACHICOLA Y PANZaCOLA.
La fragata americana de vapor J Á VI ES L, DAY; su capitán O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricana correo de vapor Isabel II, capitán Rollins los dias 15 y 3 1 de cada mes s:n mas demora: admite pasageros y darán razón.
R	DRAKE Y CP.
PARA NUÉ,VIT4S .Y JIBARA.
Polacra goleta DILIGENCIA, su patrón Juan José Soto-Mayor, al m ite á fíete, carga v pafcageres, en el muelle deban Franci seo.
PARA BARCELONA.
Admite carga á flete el buen bergantín español PREVISOR, capitan Alba, que saldrá brevemente. Lo despachan sus consignatarios.
*______ SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA NÉW-YORK.
Sadrá positivamente el jueves 10 del corriente la nueva y velera fragata americana paquete CORNELIA, capitan Ward, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y en p&rticu lar tabaco en rama y labrado y también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: Impondrán el capitan abordo ó sus consignatarios.
.	DRAKE Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela el 15 del presente mes la f agata espa ñola PAQUETE EUROPA, admite un resto de carga á fíe te eomo tambieiTpasageros á quienes brin a buenas cornod¡ dudes su espaciosa comara, y sil capitán D. Pas-.*jíal de Vilfef rucia, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios,
* R	ATCISNRLLFSY HERMANOS.

VAPORES.
¿¡¡¡¡ài
EXPORTACION.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la Alcaldía primera de i
Guanabacoa uu mulato nombrado José Encarnación (le oficio Para Boston frag. amer. Lady Arabeüa, cap. Grey, por Mo-cochero, calesero, repostero y principios de sastre de 30 años j rison v cp.
2857 cajas de azúcar.
64 millares tabacos torcidos.
Pam Bungor frag. atner. Suranac, cap. Sparjt, por don. S. Burnhamycp.
350 bocoyes miel de purga.
Para Rotterdam queche hoí. Fortuna, cap. Nordcop, por Baibiani y cp,
334 cajas de azúcar.
8J millares de tabaco torcidos.
Para Matanzas frag. ing. Juliana, cap. William, por Bal-
! biani y cp. v
En lastre.
amsr. Rio, cap. William, por don C.
de edad,estatura pequeña, embucho en carnes, barba poblada, en la actualidad solo lleba pera, ojos pardos, tiene una mancha oscura debajo del hojo derecho y el dedo chico de la mano de- | rechálo tiene siempre parado. Se gratificará crin media onza (7 de oro al que lo entregue en la culle de Luz n. 32 y se hará, responsable á los daños y perjuicios al que lo abrigue. 3	¡
Ha fugado el mulato Dionisio Matamo-
ros, de edad de 22 años, «le oficio tabuquero; to vende por libre y no tiene licencia; pagará la captura su amo que vive en fe ua-11© del Palomar n. 109, y se hará responsable de los daños y ptijuwlos al que lo abrigare en su casa.	2
Ha fugado desde el dia 16 del pasado mes ¡ Pftra Ca„aa. frag
de Mayo, habiendo pedido papel para buscar amo el negro Ri- j Tyng . cardo, de nación lacutni, de estatura alta, delgado, de edad cv- j	En lastre.
mo de 28 años, con una cicatriz en una pierna de haber tenido | para Sisal frag. esp. Mozart, cap, Puig, por Puig y una llaga, de oficio panadero y cocinero, se gratificará con me- j part. dia onza deoroalque loentregue eu cusa de su amo, panade- j	En lastre
ría calle de fe Salud núm. 32, haciendo responsable de daños y perjuictoa al que lo abrigue.
Desde el día último de Mayo del corrien-
ta año, falta la negra Teresa, como de cuarenta años de ciiad estatura regular, color prieto, pasa negra, ojos pardos, nariz chata, boca grande y falta de dos dientes: al que fe entregue 4 su dueño D Ib moteo de Yuda calla de Mercaderes núm. 24, se le abonará doble captura, haciéndole responsable de daños, y perjuicios al que la abrigue.
Lio-
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al Consumo de la plaza.
Por Mungoaga Dicatel y cp.—800 bombones para ingenio, 242 espumaderas y re.>aitidera»,48 céchtmbos.
Por Clemente y Mendoza.— 59 manteletas ríe tafetun bordados, 11 mantas de ul, 49 manteletas de id. 362 cortes vestidos deorgand', 22jd.de tul, 15 camisetas de id., 4 manteletas de seda.
Por Johuston Ha’vey.—50 piezas zarazas de algodón.
REGISTRO MAR1T1M0.
CA Rl >ENAS.—validas.
Junioô.—Frag. amer Corinthfe», D. Raudull, para Nev/-York.
MfTANZAS.—Entrudus.
5.—Berg. amer. Mur'a, Pcdelort,de S erra Morena.
Id. ing. RoSalia,Mc. Leari, de la Habun«. __
CABOTAGE.-
■ NOTICI \s SUELTAS
Da sugeto que se ha dedicado desde al-
fimos «feos 4 fe educación de la juventud, en varios colegios v CM49 particufares, que ademas de los conocimientos de gramá-liéé, trHvt ética, geografía universal, historia autigua y moder-oa, posee K>s idiomas ingles, francés y latín, desea encontrar una casa para fe educación de algunos niños, y también dará lecciones en casas particulares que lo soliciten de los susodicho* Idiomas según los métodos mas modernos, garantizando •u enseñan*a en el menor periodo «¡
•©gnido sus grados en uno de los m dris-Umdos, y pueife ^fer los mejore ’d»omáfi«*a cftRe dei Toniente-Miy «t tela y Habana, derán nuu n.
Se solicita nua Señora de 40 á 45 años
quesea sola y de búuhi.v* vo»lurttbrés, para el twanej.*de »»« o»i-n, cuidado % lufetiw Je U-s criado^ v tod«« l..s demas ««teacro-#M coccetmente«* al ótden de ella \ que tenga personas que ia- i \ r¿ tormén au Conducta: callé cerrada ue Sta. Ciara aúm% ¿2, im- r p-, »«MM	.	^
Para Marsella poi. esp. Acancia, cap- Millet, por Ricart Hermanos y cp.
850 cojas de «zú*-nr.
1080 arrobas de cafó.
1 millares de tabacos torcidas.
Para Marsella poi. esp. Joven Dolores, cap. Coll, por Ri—j cart Hermanos y cp.
500 cajas de azúcar.
180 arrobas de caté.
I millares de tabaco torcidos
Pura Boston barca amer. Macedonia, cap. Snow, p-r don; S. C- Bombara v ep.
2163 cajas de azúcar
11 arrobas de café.	!
EXTRA »'«'ION.
1 «fe
I 1C ¡r
K*(. ft! 4 Junio.
Extrae-anmenrojcioik «fe>
al dia 5. ñh 7.
Pr-ví ¿ni
>o: dicho Sr. ha con olegios de los Estalles: en la academia entre ta de Cumpos-
C«tja$ de azúcar, Arrobas «fe caté......
M»llares de tabacos... | Libras tabaco en rama.
Bocoyéù miel «le purga Ten arol. miel a»-riw. |
374972Í 105028j 85732J 901352 23131 1429j
1058
93
50
1297
1128^ 9 >4 570 12059 ISO
27701
40
377158$ 106045j 86352I 914708 2-1251 1429 j HW 2810j
ENTRADAS.
Del Júcaro g. Licina, p. Martínez, 660 (fe de azúcar-De id. g.Amistal, p- Garcin, 860 id.
De la Ortigosa ja. Bunifacia, p. García, 175 ij,
De Cárdenas g.Blanca, p. Perez, 700 fd.
De B Hunda g.Carmita, p. Sánchez, 260 id. 10 p. de agf De Matanzas g,Adela, p. Agres, 500 id. U) sacos de chfé 92 tercios de tabacos.
De la Ortigosa *■. Casualidad, p. Cruz, 200 id.
De j&ruco g. Rigla, p. Llorens 61 bocoyes de noel.
Del Mariel g. Minuefe, p. A rocha, 3 6id.l2p. de agt.
De Cárdenas g.Ravo, p.Carballo, 500id.
Del Mariel g. Dolores, p. C«»rdero, 191 id. 9 p. de agt,
De id. g. María,p. Filia, 140 id De id. g. Altagncie, p. Gómez, 304 id. 20 p. de agt- 60 arrobas de ce ra.
De Cárdenas g.Camila, p. Juan, 550 id.
De Sierra M< reía g. 6 Manuela, p. González, 760 ide De Jhruco g. Irudencia, p, Cumuera?, 170 id.
Del Júcaro g. Merced, p. Torres, 340 id. 5 p. agt.
De i<i. g. Panctita, p. López, 380 id-De B-.racoa g.Mannela, p. González, 170 id.
De P. Escondi'O g. Consumo, p. Márquez, 143 id.
De fe Teja g. ieptuno, p Cubo, 260 »d.
De Cárdenas g G^nerai Lam-ir, p. Díaz, 380 id-De id, g. Rapeta, p. García, 660 i:f.
Ue id- g» Ara.us?qo, P, Pjcofi, 310 id.
De id. g. Merv%d, o (j^pzalez. 370 id.
De mI Ros i*, p. G mezJSqQTht.
De Bh HiiiiCg Antonia, r». EscándéB, 340 id. 14 p.agt De 5lu-oii.*, p Berez, 217 id.
De v’	j. Mr» iauit«*, ! • Carfibheli,‘30t) nV.'
De » i. e- Rtv¡p. óliyer,5¿u id. li p. agt.
Ife 6i’. Cruz i. Lina y Silvia, p. Garefa, 320 id. 14 id-Del Júcaro g.Napoleon, p. Serrante, 1*300 id.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Luhandeira v D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia \ llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el misino dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CAEDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los «lias que se expresan á continuación, después de ia llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Junio 20.—Saldrá de Trinidad y llegará á S. Cruz el 21. Junio 21.—De tí. Cruz, y llegará por la tarden Manzanillo. Id. 22.— De Manzanillo, v llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
Id. 30.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 1 ° de Julio.
Julio Io.—De Manzanillo y liegará á S. Cruza medio-dia.
Id. 2—De tí. Cruz y llegará á Trinidad el 3.
BREO Otí DE CARGA Y PAtíAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miérco ¿b, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y c«»n«»ci-mientos los martes á mas tardur, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los tíres. pasageros para tí. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de »-sta el 17 de Junio en el tren del Ferro-Curril para Batabanó donde se embarcaran en el vapor Isabel.
A fin de evitar los repetidos reciamos á que da lugar el vi cioso sistema que se observa en los puertos de escala 4 Ja en-tieg « de la carga que conducen los vapc res, se previene qne estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el
mnclfe «I	1« pntrPtra.
OBSERVACIONES.
Con el obgeto do ¿vitar diferencias en la regulación de las cargas, los tírr-s. cargad«»re s se servirán presentar en este escritorio los conocimientos de lo que embarquen para arreglar cou tiempo el cómo uro á que ascendieren, los cuales serán firmados por triplicado, uno por el cargador y los dos restantes por el capitán ó sobrecargo.
La carga que vaya destinada para el interior de Sagua se depositará en los almacenes de los tíres. Beronda hermano y cp. y lo.s fletes y aimacenuges de ella se satisfarán en esta ó en Sagua á los refer dos Sres. al recibo de la misma.
También recibirá carga en Matanzas, para que los cargadores se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas y cp. consignatarios del buque en dicho punto.
Los tíres. pasageros que por este buque se dirijan á Sagua será transportados de su cuenta desde ia boca del puerto hasta 1 pueblo por el vapor Sagua.
Lo despachan en la Habana los que suscriben, en Matan-los Sres. Rivas y cp* en Bahía de Cádiz el capitán ó sobrecargo y en Sagua ia Grande ios tíres. Beronda heraano v cp.
REVENTOtí Y CR-
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARKEGLO I*K VIAGES.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ios lunes después «le la llegada del tren, y liegará á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y: llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á las 6^ de la mañana y llegará á Cienfuegos por I.-« tarde del mismo dia,á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tardé.
Se suplica á los tíres. cu« uadores fe remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida efe.1 va«.- y fes guias y conocimientos por la tarde á la casa c.ojv , 4i¡ i;m ; . Lu .fespachaen la calle de Mercaderes esquina a la de la Obr. -j*»««
1). DOMINGO \\ vKTINftZ Y CORTES
GIRO BE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Fvr*«.>, .Sannago, Padrón, Vigo, Son Sebastian, Bilbao, Santander v Ma luga, lus gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía huiíí. 118.
i>. K.VWoN DE ARRIGUNAGA.
tíobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña,las giran en la calle del Baratillo número 9 los tíres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Ccruña, Vigo, Ferrol, Riyadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba numero 120, esquina ala
•alie de fe Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
tíobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—impondrán en ia calle de los Oficios número 77
ios señores
Reventón y comp.
tíobre Madrid, Cadiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicmite, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Emkil v COMP.
tícbre Madrid, Cádiz, Sevilla.
Santander, Bilbao, Coruñu, Vigo, ¿	corta vista y todas
cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
1 >rake Hermanos y cp.
Ikjtfieante, Barcelona
tíobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanos; sobre Ver «cruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las ffiran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0 Reilly n. 128 entre lu plaza de Armas y rnsMdlede Caballeríalo 8 ñores.
*	Noi—te » „Olmo y C.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el.remate de tod- s los efectos y enseres que con' tiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercuocias situado en calle del Obispo entre las de Aguiar y Habana, des- j de fes 11 a 1 s dos de ia tarde y desde las 6 á las 9 de la noche, todo al mejor postor.
Continúa el remate de 11 á 2 de la tarde y de 6 4 9 de lo noche de las existencias de lu tienda de ropas titulada la Flor, d i Oriente, situada en la calle del tíol esquina á la del Jnqul* sidor todo al mejor postor,	j
Por disposición del tír. Alcalde mayor l. ° se remataran el | martes 8 del corriente á las 11 de la mañana, varios quiquesc» gantes y de nirse, cuadros, tocadores, un órgano y algunas otras | cosas, todo nuevo, cuyo inventario y tasación se manifestará en j el acto del remate.
El viérnes 11 del corrierte á las 11 de la mañana se rematara á uso de léria una negra nombrada Crispina corno de 26 uno8l; buena lavandera, regular planchadora y excelente para el serví-' ció de una casa.
El mismo dia y hora se rematará una negra nombrad i Ros® j Gomo de 34 años buena Juvandeiay planchado a, fiel y
sana y sin tachug.
Vnpor Jejeu,
Su capitán don José Jiménez*—Primar viaje desde Matanzas a la* seis de la mañana.
Mayo 30—Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y llegará á la Teja el mismo día de donde saldrá á tíierra Morena 31—De Sierra Morena y Sagua saldrá el misino dia para Cai-barien á donde llegará el I c de Junio.
RE TORNO—Junió 3—Saldrá de Cuibarien á 1; s 5 de la tarde y llegará á Sagua el dia4.
5—	De Sagua al alUanecer y llagará á Sierra Morena.
6—	De Sierra Morena al amanecer y llegará á la Teja á las 8
de ia mañana y á Matanzas el mismo día.
SEGUNDO VIAJE.
10—Suldrá de Metanzaé a las 6 de !a mañana siguiendo ol via-ie en el órden que espresa el anuncio anterior y llegará ó Cuibarien el 12.
RETORNO—14—Saldrá «le Caiburien á las 5 de la tarde y llegar < á Matanzas el 17 tocando en los puntos intermedios en el órden del primer viage.
Los Sres. pasageros para el vapor Jejen deberán salir de esta el-.9 de Muyo y 9 de Junio, bien en el vapor Habanero ó por el ferro-carril.
Llegará dicho buque hasta el ingenio la Pastora en el rio de Sagua, donde hallarán los Sres. pasageros una lancha que los conducirá hasta el pueblo así como la carga.
Lo despaehan en la calle de la Amargura n. 85
PARDO S *N PELAYO Y CP.
VAPOR GENERAL ARMERO.
Capitán don Marcelino Cagigai.
Para Nuevitas, Gibara y Cuba. Saldrá el 10 del corriente y admite carga y patiageros Informaran en fe calle de Tacón n. 89
CEB \LLOS Y RUBIRA.
El mejor vino aüejo legítimo de San V*
eente, único en su clase, se halla de venti por barricas y ga Ducatei y cp., calle de S“n
lias, en casa de Man núm. 100
Vinos franceses superior Chateau,!»3-
, Curore, Leoville, Barsac bianco y c0
tte, Latour, «Viargau., ourore, Leovme, rrarsae un»“-“ j .. euperior, calle de Cuba mira. i¿8 escritoritorio de Oampbe11 Cato.	•
Papel para las imprentas y tabaquería,
hay constantemente un sui tido general, calle de Cuba nuiue'-123 escritorio de Cumpbell y Cato.	___. 1
AVISO & LOS SRES. HACENDADOS.
Los tíres, Mourgue Hermanos han simplificado ruejo«“ el tren de su privilegio para elaborar moscabado y qfi0*e£j,' nírecen á los Sres. hacendadoscon una rebaja considerable el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobad8.8 P-los resultados obtenidos en lis muchas fincas d°n<*e^,Docal0ci
D
lichos tíres proporcionan aprecio equitativo todas ess de máquinas para la elaboración Je azúcar, v pueden antiza rías supuesto que su fabricación está dirigida por mismos en Europa
Son adémaseos únicos depositarios en esta ^s*a.fe¿°09ur'1 ■	_ i o. 1?..<raniO
nómelros (le vupor, inventados por el Sr. Eug®“ntor la gr, ingeniero francés, cuyo aparato consigoió a su inve ■ f 1 "	‘ “Era clase en la exposición un'vers > y t
meda lia de prunera «
un«»»«»—, ^ traor
le la Legión de honor do Francia. Con una sencillez ^ ia, indica instantáneamente y de un modo visio ,09jo0 y vnonren las ohíIhs v evita los riesgos ue C P
del vapor en las pailas y evita los riesgos útil de	.
gasto.
amí AFUMAS
i-urrijios ue RODceef
Habiéndose sacado los costos se hará una ret
ononn fifí trate: en el despBcbo
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Est.-Uuidos, E VIP1RE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J« Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas fe» comodidades posibles para fes pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre el 15 del conientey verificará su ealida 15 del mismo. Admite pasageros en
la 1"cál,,ara 44®*'e,í la f«un>lu k 30# y en la de Q ,	quedau según se trate: en et ood£-"Di
proa 4 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los ._.1^1 n«K;Jr.w» ralle del Teuiente Rey____
[.•teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad-|
misión, pues no serán recibidos uborrio, los que no se hallen ■	i -----TA'RfkTVT
comprendidos en la lista que se pasara al tír. comandante de	DEPOSITO DE JA«««.	g ^
este puerto.	DRAKE Y CP	¡ Ei jabón de la ,brlcari‘A yieio.so ha tras!
PARA CHAGRES.	1	fe	d«l Gainpauaru J
La herí osa y muy velera fragata americana, paquete vapor y correo de los Estados-Unidos PHILADELPHIA, al mando de su capitán el teniente do la marina de dichos Estados;
J. Me. Gawc, de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas i las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este
te» eu la callo dei Catnpatiari^ o ai almacén de viuo y grasa situado on Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros-
1HP&ENTA UEL GOBIERNO PO&..9
la cali® i
