
m&S. JU,
DICO
liZ
Nûm, 151.
Miércoles 30 de Junio de 1852—San Marcial* obispo.— Circularen San Felipe.
Pág. 1.“
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CDBA.
Secretaría militar.
De orden del Excmo. S. Gobernador Capitán General se presentarán en esta Oficina de mi cargo la padre ó hermanos de Eusebio Martin, soldado retirado ¡o Santa Cruz de Tenerife, para enterarles de un üunto de su particular interés.
Habana y Junio 28 de 1852.—Podro Entiban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha ¡ei-vido disponer para cumplimentar el Real Decreto de 30 de Abril del corriente año, que trata del número de pensiones asignadas por antigüedad á los Caballeros Grandes Cruces, á los de cruz con placa y á los de (:uz sencilla de la Real y militar orden de S, Hermenegildo, que los gefes y oficiales retirados del Ejército (ondecorados con la placa ó la cruz de la mencionada órden que al obtener el retiro hubiesen estado 10 años posesión de una ú otra condecoración sin abono de ¿nguna clase, presenten en el término de cuarenta dias a la Secretaría de mi cargo 6 bien á los Sres. Gobernadores y tenientes gobernadores de los distritos en que
Je San Juan, que fue del extinguido convento de 'rio de Perlas fm'13 con eu relicario iguarnecido de ¡as tnieinas y de esclavos de ambos rv •	i	a	• i i u	j i una cruz de oro, y unos areles de filigrana figurando una cam-¡ hio de pmíiarrnHo v ?
Santo Domingo de esta ciudad, y ha estado ocupada pana;Ch¡3peado3 con adornos de esmeralda 5. un pendiente ,	y *
por D. Bla: Antunez; se avisa al público coa anticipa- manera de globo también de filigrana, y una sortija de perlas, cion, y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Superinten- i	...	2—0
dente general por si hubiese alguna persona aue ! Por disposición del Sr. alcalde mayor D\ Antonio Zambra-
sexos, el ajuar y menaje de casa, un bo- otros. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante D. y euano, otro sin tabique y 100 matas de cafe Jorge Diaz Rodríguez en 12 de Setiembre de 836 en laa düi-
que !
- • •	. j*	.	j w .	•	* ¡na* y por ante D. Vicente Rodríguez Perez,
quisiere tratar de su nuevo arrendamiento se acerque ¡d«í Sr. Gobernador de Matapus en las 4iii_—... a esta oficina en horas de despacho para instruirse de jguen para averiguar si el pardo Rafael Bern ,rd es libre ó es-
virtud de exhorto zts en las diiif íucias que se si-
las condiciones. Habana 25 de Junio de 1852.—El Administrador general, García.
clavo; está dispuesto se haga saber ei mime >3 de la Gaceta á D. a María LuisaTavignon que dentro de 5. dia presente en aquel tribunal por si ó pot médio de poder i ¡traído y expensa ^	do el título de dominio que acredite la propie ad que dice tener
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Supe- en dicho pardo, bajo el concepto que de noh cerLo se procederá ríntendente General Delegado de Real Hacienda y en á Jo que correspondí.	5 —O
cumplimiento del articulo veinte Seis de la Instrucción1	EDICTOS,
sobre el pv©«e<l i miento administrativo, SO rematará el D.Joxé de Mesa Consejero Real ordina>‘j¿‘grdn cruz de la mártes dia 13 del mea próximo ue Julio á las ouce de	órden americana de Jsabella Cat ilp Intendente gene-
que se hallan sembradas en unos solares, tasado todo en 1398$ 4 rs.: se compromete ¿enterar á sus coherederos la parte que á cada uno tocare, después de deducir las costas del juicio y las responsabilidades que pesan sobre la masa, las cuales ascienden á 180 pesos 2 rs., á fia de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á este Juzgado por conducto de la escribanía en el término de 9 dias después del último anuncio.
■■■■i	IR
su mañana el directo dominio de una casa de manipostería cantería mixta, azotea y columna á su frente, compuesta de trece y media varas de r ^/.te y cuarenta
ral de Ejército Superintendente generadle te gado de Real Hacínda $?c., $¡c.
Por esta mi segunda carta de edicto, citdlíamo, y emplazo
____________________ ________ ________ ______ ___________á donManuel del Portillo, pura que en el téra.no de 9 dias se
de fondo, en terreno propio, situada ^v’jesus del Mon- Pre8eate er¡ *a	cárcel á guardar arte o y satisfacer los
_	,. , * a _i. _;””	v „	cargos que le comprendeuen la causa que gf le sigue pjr des-
te caile de las Arbeja3, avaiuada^i casa eu diez y falco á la Real Hacienda en los ramos de papl sellado v renta siete mil seiscientos noventa y ocho , 'esos cuatro rea- de lotería; apercibido de incurrir en rebeldía ypenas de derecho, les, cuyo dominio útil posee D. Rufael Cabrera por I Que asi lo tengo mandado con la consulta de*Sr. Asesor Gene-cuatro mil quinientos pesos. Lo que se anuncia al pú-; ^nd.do^s! E^Rufi^achl/o“'410 21 de ‘^T-T Por blico á quien se advierte que dicho remate ha de tener ' Don Juan Pairo de Espino*.*? Calida efecto bajo I03 portales de esta Administración Gene- J‘	J —;-J-—-
ral y ha de constar de un solo acto según previene el artículo veinte y siete de la citada Instrucción y no se entenderá cerrado definivameute dicho remate hasta
García.
¡sargentía mayor de la plaza de la Habana.
residan copia de la correspondiente Real Cédula enjla superior aprobacionde la Superintendencia general, papel del sello 3.° legalizada por la Comisaría de Habana Junio 28 de 1852.—Ei Administrador general, ¡perra 6 por el empleado de Real Hacienda que ejerza' ~ las funciones de Comisario. También presentarán en los mismos términos copia del Real Despacho de retiro para comprobar por su fecha y la de la Real Cédula que llevaban diez años dia por dia de Caballerd\ Para cumplimentar el Real decretode30 de Abril con placa ó de cruz sencilla cuando so retiraron del;del corriente año que trata del número de pensiones lervicio.—Habana 2G de Junio de 1852"—Pedro Esté- \ designadas por antigüedad i los Caballeros de la órden Jan.	_	de San Hermenegildo, todos los Sres. Gefes y ofi-
ciales vivos, efectivos ó agregados al E. M, de esta Sella Capitular	Plaza, presentaran en la Sargentía Mayor de mi car-
. En el cabildo ordinario que el ’ Excmo. Ayunta- f® Pa™ *} diaG del Próx¡m° rae,8 de Julio c°Pia de 8U diento, celebró ante mí ayer, acordó la publicación del aea Medula de cruz con placa o cruz seucil a. Igual-siguiente oficio	mente lo verificaran los Sres. Gefes y oficiales retira-
Excmo. Sr.—El Excmo. ó Illmo. Sr. Obispoidos col> aSreSacioa 1alJ.E' 9ue al t¡emP° de r°-)iocesauo á quien para los efectos correspondientes ¡tirarse hubiesen estado diez anos en posesión de aquella —	-	-	condecoración, y los que se hallen en este caso acom-
pañarán ademas copia del Real despacho de retiro para comprobar por su fecha y la de la Real Cédula
|‘de la comuuicacion di V. E. de 24 del actual couía 9“e llovaban diez años dia por dia de Caballeros con
placa o de cruz sencilla cuando se retiraron del servicio. Estos documentos do los Gefes y oficiales re-
asé el acuerdo de esa Corporación sobre la provision e patronatos y capellanías con fecha 27 de Mayo úl-■imó, me dice lo que sigue—“Excmo. Sr.—Enterado
tirados deben extenderse en papel del sello 3.° y autorizarse por el Sr. Contador general de Ejército. Rabana 29 de Juaio de 1852.—Zurita.
“que se sirvió incluirme el acueoáo del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad sobre la conveniencia de pu-Jblicar por medio de los periódicos las provisiones de [ patronatos y capellanías, lo trasladé todo á mi provi-kor y vicario general para que me consultara, y con [‘fecha del 26 me dice lo que sigue.—Excmo. é Illmo.
(“Sr.—Varias veces ha llamado la atención de V. E. I.
I modo antiguo que se conserva aun de publicar las I vacantes de capellanías y patronatos comparado con l“el que generalmente vemos adoptado en toda clase
|“de provisiones que con muy pocas excepciones se	OJ1 m loaz_
anuncian también por los periódicos oficiales: y con- resado el extravío de la papeleta que acredita el em- i*iutarnu Ucmé.	i. o—j
“vencido V. E. I. de las ventajas que presenta la ma- | peño de ellas.se pone en conocimiento del püblico por Dan Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo interino I	—--------i--i-	------ a i— gf alguno se creyese conderechoá dichas alhajas se de esta ciudad, y su jurisdicción. S¡c.
Monte de Piedad.
gencias promovidas por D. Joaó Perez contra D. [José Benito Cañas por estupro á bu hija D. * Ana, se puso entredicho al citado Perez. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante D. Féliix Lancis en 19 de Octubre d« 839, se mandó anotaren-tredicho álos bienes de O. José Perez en los criminales que se le siguen por heridas. Por decreto del Sr. alcalde 1. ° ante D. Fernando de Castro en 5 de Noviembre de 845 se mandó anotar entredicho á losbienesde D. Jo9é Perez y otros en auto9 que
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. D. Carlos Del-1 le sigue el Ldo. D. Mateo Esteves contra D. Buenaventura Pegado y Parejo, alcalde mayor 2. ° , y por ante D. Pedro Vidal fez en cobro de pesos. Por decreto del Sr. alcalde l.° de la Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de D. a María i villa de Guanabacoa ante D. Antonio Marín en 5 de Mayo de del RosarioAñorga, se ha dispuesto que por 3 números conse- ¡834, se mandó anotar entrecicho á los bienes de D.03 Francisca cutivos de la Gaceta se publiquen las proposiciones hechas por j Perez en la testamentaria de D. Manuel González Rico. Por el curador de la menor doña Josefa Rodríguez Veo, para reco- j decreto del Sr. Teniente Gobernador 2.° quo lo intimó D. Pe-nocerensu ingenio “La Luisa” la porción legítima de sucura-idro Perez Farias en 19 de Febrero de 835, se puso entredicho á da ascendente á G344 pesos 4 rs., y son las siguientes: ofrece D. d Merced Perez y otros en el incidente á la testamentaría de entregársela en cualquiera de los 3 casos déla ley: compro- ¡ D. Jacinto Perez promovido por D. José Sarachaga en cobro metiéndose á pagar á dicha menor un 12 p.§ de usura pupiiar de pesos, se puso entredicho á dos negros. Por decreto d^l cada año; cuya publicación se manda á hacer, para que el que j Excmo. Sr* Gobernador y Capitán General ante D. Antonio quiera mejorarla ocurra dentro de 5. ° dia á manifestarlo en la ! María Muñoz por el escribano mayor de guerra en 2S de Enero escribanía del actuario.	R —3	I de 845, se puso entredicho á D.p Merced Perez en los que le
Pordisposicion del juzgado general de bienes de difunto-1 sigue D. Pedro Zorrilla sobre pesos. Por decreto del Sr. aleal-y por ante 1). Miguel F. de Porto, enel intestadode D. José Ma- \ de 1. ° ante D. Fernando de Castro en 5 de Noviembre de dicho ría Calderón, está dispuesto se anuncie) al público el remate año, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. p Merced,
, ---------miyor cuarto
de esta ciudad ¿ su jurisdicción por S.
Por esta mi segundacartade edieto, pito, lamo y emplazo al negro que en la madrugada leí 27 de ¡Yl.tr.o último asaltó y robó la casa del Sr, Auditor de Marina ¡X Santiago González Arango en unión del pardo José de la Cruz, cuyas señas de aquel son las siguientes: de estatura y carnes ‘egulares, vestido con pantalón de listado de costas azul, eamisay chupa blanca, con sombrero de jipijapa, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel públi;a de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lo¿ expresados autos cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo con--trario se declarará rebelde y contumaz é nnarso en las penas deja ley. Q,ne asi lo tengo mandado, Habiiia y Junio 18 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de su Sría<—Br. Felipe For-nari.	E —3
Por esta mi tercera carta de edicto cito,llamo y emplazo al negro que en lu. madrugada del 27 de Marzb último asaltó y robó la casa del Sr. don Santiago González Arango en unión del pardo José de la Cruz; cuyas señas de aquel son las siguieu tes, de estatura y carnes regulares, joven, laaipiño, vestido con pantalón de listado azul, camisa y chupa blanca con sombrero de jipijapa, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel públicaá descargarse de la culpa que le resulta en los expresados autos: cierto y seguro de que se le administrara justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz éincurso eu las penas de la.' ley. Que así lo tengo mandado: Habana y Junio 28 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de S. Sría.—Br, Felipe Fornari.—Es copia—Br. Felipe Fornari.	E .—O
Don Santiago Gurrea Coronel graduado de caballería caballero de la órden mlitar de San Fernando, condecorado con-otras varias cruces de distinción por acciones de guerra¡y Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. $je.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno libre José de Jesús Salgado de estatura regular envuelto en carnes como de 50 años de edad pasa y barba canosa y quebrado de las ingles, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por heridas al chino Juan Bautista Aparicio: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia
TT	,	v	i _	. j i n • ooguuiuonuooiaoi iu u igioi c bc te uira. y nuiumi8irü.ra. i uso cía.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas y de lo contrario se le deciará rebelde y contamaz y por bas-contenidas en el empeño número 8841 empeñadas en tante los estrados del Tribunal. Que así loba dispuesto con la 27 de Octubre de 1851, y manifestádose por el inte- | constilta. del Sr. Auditor honorario asesor titular. Güines y Ju-
-	: nio 21 de 1352.—Gurrea.—Por mandado Je su Sría.—Pedro
E 3—0
I vor publicidad, lo hubiera mandado observar á los ¡ primeros meses de su Pontificado en este su tribunal "de justicia, siuo hubiera tropezado con los inconvenientes de variar y aumentar los trámites, de evitar reclamaciones, de abultar los expedientes, y causar J mayores costos á las partes.—Pero toda vez que el I Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, en el cabildo I ordinario celebrado el 14 de este mes, recomienda la
■	'utilidad de este método, según parece dei acta que |“el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general pasó á 1 V. E. I. que se sirvió acompañarla al oficio del dia l“25 dei mismo mes al que tengo el honor de contestar 1‘ cüp devolución de dicha acta, creo que ha 1 logado el I coío de poder prescindir de dichos inconvenientes y 1 "mandar desde luego que ademas de la publicación Tde dichas vacantes por edictos en los puntos de costumbre se inserten estos en un número del periódico I Oficial que con el título de Gaceta, ú otro cualesquie-I ra, se publique en esta ciudad, poniéndose oportu-roamente por el notario la competente certificación ] ‘para constancia en cada uno de los respectivos expendientes.—Y si V. E. I. tuviese á bien conformarse J' con este dictamen podría desde luego prevenir á di-|“cho su tribunal de Justicia que respecto de las declamatorias de vacantes que ocurran desde que V. E. I. |"le comunique su superior disposición eu adelante,
i practique la publicación en la manera sobredicha, |‘y contestar á S. E. que ha mandado plantear el nue-No método para el cual, después de la indicada mo-rciou cree que no deben obtar los referidos inconve-j nientes. Salvo &c.—Y habiéndome conformado en ¡"todas sus partes con el preinserto dictamen, lo tras-rdo á V. E. en respuesta á su citado oficio devoívién-rdole el referido acuerdo: y en Ininteligencia de que I'coq esta misma fecha prevengo á mi tribunal de jus-1‘ticia que para la provisión de patronatos y capella-
■	“nías se haga la publicación por medio de los perió-1‘dicos en la forma que indica el Excmo. Ayuntamien-l'to.”—Lo que traslado á V. E. en contestación á su l°Sc¡o de 22 del mes próximo pasado para los efectos ¡^avenientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— ¡Habana 17 de Junio de 1852.—Excmo. Sr.—Valentín |Caaedo.—Excmo. Ayuntamiento de e3ta ciudad.
Habana 26 de Junio de 1852.—Ldo. Francisco
presente á deducirlo en el perentorio término de 15 dias contados desde la fecha de este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior directiva celebrada en 13 de Marzo de 46. Habana 28 de Junio de 1852. —Odoardo.
Administración general de Correos de la Isla de Cuba.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á la Península el vapor correo Hibernia, se recibe en esta Administración general hasta las dos de la tarde del dia4 del próximo mes de Julio. Habana 25 de Junio de 1852.— Vasallo.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para ol dos del entrante se han de rematar en el almacén de averías, 48 doc. sortijas de oro y 6 cadenas de id. caídas en pena] de comiso. Habana y Junio 28 de 1852.—Adriansens.
SECCION DE ARTES.
Secretaria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, aprobar la propuesta que le hizo esta Sección del Sr. canónigo L). Antonio Pereira para subdelegado de! ramo de aprendizage de artes y oficios, en el barrio de Gobierno, acor-dó en la sesión ordinaria de 18 del corriente, hacer esta publicación para conocimiento de las personas á qu.enes incumbe, en concepto de que dicho Sr. vive calle del Empedrado núm. 8. Habana y Junio 25 de 1852.—José Miguel Fauli, secretario.

aquer.
En el cabildo ordinario que el Excmo- Ayuntamiento celebró ante mí ayer, participé la carta provi-Ijon de sucesión en el título de Castilla de Marques de ponte Corto que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador Lapitan general so sirvió expedir á favor del Sr. D. rtantisco de Isla y Orue y enterada la Excma, Corporación, acordó la toma de razón, que por los señores regidores Comisarios se felicite al Sr. Marques eu la |'“raía de costumbre y que hechos los anuncios por la I «aceta Oficial se devuelva el original al señor interesa-Habana Junio 26 de 1852.—Ldo. Francisco Fla-liuer.
PARTE JUDICIAL.
En los autos seguidos por D. Francisco Ruiz y González contra D. Rafael Martínez vecino del Cano en cobro de pesos de menor cuantía ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto: que en tres números consecutivos [.de la Gaceta se haga saber á los que tengan que entregar cantidades al espuesto D. Rafael Martínez, lo hagan en la escribanía, apercibidos de la doble paga si no lo verificaren.
En los autos testamentarios de D.p Mariana Hernández Piloto, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2.°,y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se hagas aber á don José Hernández que no habiendo justificado competentemente su derecho al capital de 800 pesos y sus réditos de 20 años que manifestó por su memorial de 19 de Abril fojas 49, reconocía el terreno en que están edificadas la casa núui. 392 calzada dei Monte, su accesoria y 4 casitas anexas en la calle de San Joaquín, quedadas al fallecimiento de la citada Hernández, ni comparecido desde aquella fecha, queda desechada la referida solicitud, y se le impone perpetuo silencio.
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, ha sido declarado insolvente D. José San Mi-guel.	3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 23 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Luciano Chaumont, hágasele saber por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos que dentro de 24 horas después del último anuncio nombre períto por su parte para el justiprecio de un quitrín y un caballo que se le embargaron ái instancia de la sociedad de Sarachaga y Columbo; apercibido en su defecto de que se verificará la operación solo por el corredor mayor de Lonja nombrado al efecto por la sociedad demandante, lambraña.	3
Alcaldía primera de Guanabacoa.—Gaanabacoay Junio 23 de 1852.—En virtud de lo manifestado por el comisario D. Rafael Oseguera, y el ministro de este juzgado: hágasele saber á D. Ignacio de Estrada que ei dia después del último anuncio comparezca en este tribunal á satisfacer* la suma de 18$ 7 rs. que importaron las costas de la demanda que le estableció D. Felipe Perez para el desaucio de una casa por la falta de cuatro mesadas y ademas la de 21$ 6 rs. que le reclama de los alquileres hasta la fecha en que desalojó la referida e-asa aperci-bids sino lo verifica de condenársele en rebeldía al pago de dicha cantidad.—Fernandez Lanz.	*2
DE OFICIO
Por decreto del Sr. alcalde mayor 5.°, y por ante don Francisco Valerio, recaído ala comunicación di rígida por el Sr.
Real Junta de Fomento
Debiendo terminar la actual contrata de la lim-I tea de este puerto, se ha acordado sacar á remate servicio y el de remolques para la entrada y salí-de buques por el término de cinco años. La comi-Ite nombrada al efecto se reunirá el 10 de Julio pró-l[i®o en la oficina de mi cargo desde las 11 de la marte, para recibir proposiciones en pliego cerrado con l;!reglo á las condiciones que están de manifiesto des-■ *e8tafecha en la misma oficina, y publicando la me-lf el toque de las .12, admitirá pujas verbales hasta | i!2 de la tarde en punto, en que cerrará el remate á lítor de la mas ventajosa con reserva de la aproba-[tl0n de la Junta, advirtiéndose que podrán hacerse
reposiciones para dichos servicios juntos ó separados ------ ------ -	.
¡!í!»n rnn.l.ior» Hih»nal7,ln 1 unió de IS'VO_r/tr. Teniente Gobernador de San Antonio, expedida en la causa se-
sun conviniere. Habana 1/ de Junio ae 13az.—Lar ¡daporhurtodeun caballo da la prop.edad de D. Santiago
I	RfirrfitririO.	—r,»A .nnn.InJn oa V. o ero aohnr ó poto mío rlpntrn <1a 2. ®
a En la casa do depósito situada en el Cerro existen .Slonos de Canarias de ambos sexos y de diferentes ai¡esy oficios, que han llegado á este puerto en el ?rSant'm español Amalia procedente del de Tenerife, ‘““forme á las reglas establecidas serán colocados con Personas que lo soliciten, ocurriendo estas al efec-Ha Secretaría de la Corporación en dias y horas ' ■es. Habana 15 de Junio de 1852.—Cárlos Benita
1 '^iuistracioa general de Rentas Terrestres
■.Debiendo quedar desarrendada para ei primero I 'Soato del presente año uaa estancia enel partido
Fjrmon, está mandado se haga saber á éste, que dentro de 2. dia después del último anuncio, comparezca ante el actuario el citado Firmón á manifestar si se hace parte en dicha causa, y en cuanto aprecia el caballo hurtado.	3 —O
Ha dispuesto «1 Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Entralgo, se publique entres números de la Gaceta haberse aprobado con la debida reserva el informativo ministrado por Da. Rafaela Beato para acreditar su insolvencia.
Por disdosicion del Sr. alcalde may or D. Antonio Zambra-na,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de exhorto del Sr. alcalde mayor de Trinidad, está dispuesto se haga saber álos vecinos de esta ciudad por 3 números consecutivos de la Gaceta, presenten á la autoridad respectiva cualquiera persona en poder de la cual viereu alguno de los objetos siguientes ó trate de vendérselos ó permutárselos, bajo apercibimiento que se les tratará como descubridores sino lo hicieren asi. Un rosa-
Por esta mí segunda carta de edicto, llamo y emplazo á D Marcelino José Valdes de oficio carpintero, para que dentro de 9 dias se presente preso en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que se le siguen por hurto de varias piezas de herramientas de la fábrica de don José de Silva, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados de la Audiencia por las notificaciones ulteriores, Habana y Junio 25 de 1852.—Delgado. Por mandado de su Sría Pedro Vidal Rodríguez.	E 3—O
ADTOS.
En la testamentaría concursada de D.p Vicenta Selavert, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. ° don Juan Pedro de Espinosa y Cutiilas, y por ante do Joaquín Trujíllo, que por3 números consecutivos de laGacena oficial se intime á todos los acreedores de la antedicha Selavert el auto que sigue.—Habana y Junio 9 de 1852.—Vistos: o on lo certificado por el escribano y lo que consta de lo actúa do, se declaran estos bienes en estado de concurso necesario: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo que esplica el acta que principia á fojas 101 vuelta, condenando á los ínter esados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, é interpon fendo el Jnzgado la autoridad que egerce para su mayor validación y firmeza; eu consecuencia entréguense los autos al síndico electo prévia la aceptación jurada del cargo, para que represéntelo que corresponda.—Espinosa.—Joaquín Trujillo.	A —3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Vi-llate, á consecuencia del incidente á los autos que sigue el Ldo. D. Justino Valdes Castro contra Da. Teresa Palacios en cobro de pesos, promovido por el primero para tratar dei cobro de los réditos del principal que reclama se ha proveído el decreto que copio.—Habana y Junio 11 de 1852.—Instruyase á la deudora de la liquidación de fojas 9 vuelta, ^haciéndosele la notificación por la Gaceta Oficial.—Trassierra.—Br. Gaspar Villate.—La liquidación á que se contrae el decreto inserto es de los reditos que debe Da. Teresa Palacios.	A3—O
Consecuente á los autos promovidos por la sociedad de Fernandez y Hermanos vecinos de San Diego de Nuñez haciendo cesión de bienes á sus acreedores está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio se intime á dichos el auto qae dice: Habana Junio 18 de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho ei acuerdo que obra al folio 5 celebrado por los acreedores de D. Ramón Fernandez Alvo, en número y cantidad el cual se lleve a efecto en todas sus partes: condenando á los interesados a estar y pasar por su tenor librándose á dicho Fernandez ia correspondiente carta de amparo y liquidándose y satisfaciéndose las costas ocasionadas con toda preferencia.—Busto.—Ftaucisco Valerio.	A 3—I
Por auto proveído por el Sr. D. Miguel Ilzarve, alcalde ordinario de primera elección con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José j oaquin Leal, á conaecuenc¡a de la testamentaría de D. Melchor de Meza y Pe-droso, está mandado que por este órden se intime á D. José Nuñez, D. Antonio y U. Jouquin Acosta é hijos de D. Ramón Crespo, D. d María de Jesús y D. Pilar Meza, D. Agustín ei joven y D. Francisco Meza, el auto que sigue.—San Antonio y Junio 21 de 1852.—Vistos en el estado de la causa cítense las partes parala rosoluciou definitiva del articulo de nulidad establecido por D. Francisco Nuñez y continuado por su legitimo hijo D. Luis, haciéndoseles las notificaciones á los interesados en persona por voleta, y por 3 números de la Gaceta oficial, y evacuado dése cuenta con certificación para el pronunciamiento. Ilzarve.-v-Dr. Qnintero. José Joaquín Leal. A 31 Ha dispuesto el Sr. Alcalde major primero D. Antonio lambraña y por ante el Br. D. Bernardo del Junco á consecuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de S* Cristóbal librado en las diligencias promovidas por D. José Gutiérrez para acreditar su insolvencia se haga saber á IX José F Labarga el auto del tenor siguiente.—San Cristóbal Junio 15 de 1852.—Vistos: con el mérito del informativo ministrado y dei precedente informe se aprueba cuanto ha lugar en derecho aquel en lamas bastante forma y en su consecuencia se declara á D. José Gutiérrez comprendido enel beneficio áque aspira asístasele como á tal con la debid* reserva para lo cual se librarán las ordenes convenientes notifiqu ese por medio déla conveniente que se librará al pedáneo y Labarga en persona ó por boleta ó por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para el cual se librará el debido oficio al Sr. Alcalde mayor primero.—García.— Yrmendi.—-Ante no3 José Hernández de la Cruz.—Santiago Gutiérrez de Celis.	A 3—O
A consecuencia del intestadode doña Dolores Nieto y Az-peitia, se ha proveído el auto siguiente: Habana y Junio 25 de 1852.—Vistos: con el mérito del informativo que antecede y el informe del celador, se declara insolvente en este juicio á doña Belen de la Vega y Azpeitia, asistiéndosele como á tal con la debida reserva y publíquese esta determinación por tres números de la Gaceta oficial según lo tiene dispuesto la superioridad de su alteza.—Trassierra.—Br. Gaspar Villate. A •—I
REMATES.
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa v Cutiilas y por ante D. Joaquín Trujillo en la testamentaria de Da. Emilia Higuen, se ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta ia proposición que haca ei Dr. D. Ramón Cnaple de asegurar 4 los menores herederos de la citada Higuez la cantidad de 2675$ tres rs. en una casa situada enel barrio de Jesús ¡María calle de Suarezó del Palomar núm. 96abonándole la usura pupiiar de un 8 por 100 anual para que el quiera mejorar dicha proposición ocurra por ante el actuario á verificarlo.	R— 3
que ha de verificarse la mañana del tres del entrante en la casa calle del Prado esquina ala de los Vidrios, dei dominio útil de una accesoria correspondiente á la casa de alto de la calle de Acosta esquina á la délas Damas el cual fué comprado por el finado en la cantidad do 1000$ tasado en 977$.	R—3
Por auto de este dia proveído porel Excmo. Sr. Comandante General del apostadero, con la consulta del Sr. auditor del mismo, y por ante D, Placido Borrego, á consecuencia de la testamentaría de D. Severino Rivera; está mandado se anuncie al público la proposición de adjudicación que ha hecho D. Manuel García de Paredes, para que 3i hay quien la mejore lo verifique dentro de 3. ° dia. Cuya proposición es la de dar 15.000$ por la vega compuesta de 4 caballerías de tierra, situada eu la hacienda Dayaniguas con sus cercas, útiles, animales, fábricas y dotación, con unacasa construida en el paradero del surgidero de Dayaniguas, tasado todo en 14.887$ 4 rs. como igualmente la dotación de animales que resulte á favor de los herederos luego que se verifique el conteo que se haga de dichos animales en la hacienda Dayaniguas, haciéndose cargo del censo ó gravamen que sufren los terrenos, verificando ei pago de aquella cantidad por terceras partes iguales en 3 años en los meses de Agosto de 1853,1854 y 1855, descontando de dicho precio lo que en divisoria corresponda à su legítima consorte D.p Marina Rivera, reconociendo la cuota que eu divisoria toque álos menores coherederos, abonándoles intertanto el 6p.§ anual de usara pupiiar.	R —3
Por auto proveído por el Sr.Teniente de Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia del intestado de D. Gertrudis Alonso está mandado que por 3 Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del dia 4 del mes de Julio entrante á la hora y en el lugar de costumbre de un sitio ubicado en el partido de la Güira de Melena, de una caballería de tierra, 10 esclavos de ambos sexos y edades, una yunta de toros, una potranca y menage de casa, tasado todo en 5474$ 6 rs., para que el que quiera hacer postura ocurra ala escribanía del actuario á instruirse, ó al lugar designado el dia de su remate, y si no tuviere efecto éste, continuará la diligencia en dos días mas festivos que se han habilitado para la mayor concurrencia de Imitadores	R —2
En los autos testamentarios de Da. María Higinia Delgado y Rojo,ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que el dia 7 del mes entrante á las 11 de su mañana yen la puerta del Juzgado, tenga efecto ei remate de tres casas situadas en el Pueblo de Regla calle del Barrero tasadas en 1882$ 3£rs. lo que se anuncia al público ] >ara que el quiera hacer proposiciones ocurra ese dia ó antes á a escribanía á instruirse.	R—2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ante don Miguel F. de Porto, en la testamentaría de don Lorenzo Miery Teran, eatú dispuesto o& anuncio a¡ público el remate que ha de verificarse la mañana del 3 del entrante en la casa calle del Prado esquina á la délos Vidrios de una casa de manipostería con 6i varas de frente, 20$ id.de fondo y 5| id. de frente de fondo, situada en la calle de San Pedro n. 22, cuadra entre las calles de S. Ntcolas y de Manrique, retasada en 1303 ps. 4$ rs.	R—.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor cuarto y por ante D. Francisco de Castro, se ha señalado él dia 1. ° de Julio próximo para el remate de un pedazo de terreno compuesto de 328 y cuarto vara planas situado en la calle de las Canteras extramuros tasado en 1060$ cuya acto tendrá efecto en las puertas del juzgado ála hora de costumbre el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actúa rio.	R 2—O
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor 1. ° D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Pontón, en el intestado de D* * Francisca Hernández, se manda anunciar al público en 3 dias consecutivos qne el 5 de Julio entrante de 9 á II de su mañana yen el Juzgado se ha de rematar un sitio que quedó entre los bienes de la citada Hernández ubicado en el partido de Guara, compuesto de 2$ caballerías y 33 cordeles de tierra, retasado con inclusión de fabricas y demas utensilios en 3575$ para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R 3—I
Por disposición del Sr. D. Lorenzo de Busto, alcalde mayor 5. ° de esta ciudad y por ante D. Gabriel Ramírez, se ha dispuesto que el dia 5 dei entrante á la hora de costumbre yen las puertas del juzgado se proceda al remate del pardo José Elisio Marques, como de 38 años de edad de oficio tabaquero, relajado de la ingle derecha, retasado en 200$ para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á la escribanía del actuario á instruirse.	R 2—O
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor cuarta déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 25 de 1852,—A virtud de un memorial presentado por doña Juana de Djos Valdes, natural y vecina de é3ta, soltera, ocupada en ios quehaceres de su casa y mayor de edad, en elcual manifiesta que al tratar de enagenar algunos bienes que posee ha ocurrido á la oficina de hipotecas para que su encargado le diera la correspondiente certificación para verificarlo la cual no lo ha sido despachada por informarle éste existen muchas interdicciones puestas apersonas de su mismo nombre y apellido, y á su instancia he dispuesto qne en 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen á los que tengan ínteres en la subsistencia de dichos entredichos, á fin de que al siguien tediadesDues del último anuncio se presenten eu el Juzgado a deducir el derecho que les asistan, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que corresponda, parándoles el perjuicio que haya luuar. Espinosa.	C 3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción. Habana y Junio 25 de 1852—Ignorándose el paradero de don Antonio Dubrocá, cítesele por 3 números de la Gaceta, para que el dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado como depositario que seconstituyó de un carruage y un caballo perteneciente á O. Luciano Chaumont, embargado por la sociedad de Sarachaga y Colombo, apercibido en su defecto de lo masque haya lugar.’ Zambrana.	C 3
Por auto pro reído por el Sr. Magistrado déla Real Audiencia Pretorial Juez General de bienes de Difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por muerte de D. Francisco Casals, hasi lo declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á ios que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial da esta capital para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio se presente en este juz gado á deducir el que les asista.	C—2
Por auto proveído porel Sr. Magistrado Juez General de bienes de Difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en el espediente formado por fallecimiento de D. Ramon Zurbaran, está prevenido se convoquen por este medio á los que s e consideren herederos del antedicho, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio se presenten á deducir el derecho que les asista apercibidos de lo que haya lugar.
C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 22 de 1852.—Hágase saber á D. Antonio Blanco por tres números de la Gaceta oficial que por su rebeldía ha sido condenado á pagar á D. Mateo Jacuz la suma de 17$ 1$ ri. sene, eu el término de 3 dias, en cuya dilación podrá ocurrir á oponer las excepciones que le asistan.—Zambrana.	3
En las diligencias promovidas por D. Juan García Tabiqu
D.p María de Jesús Perez y otros en autos que sigue el Ldo.
D. Mateo Esteves contra D. Buenaventura Perez sobre pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó D. Antonio Regueyraen27 de Noviembre de 837, se puso entredicho á D. a María de Jesús Perez en la testamentaría de D. Domingo Manuel Vi vaneo. Habana y Junio 22 de 1852.— Francisco de Castro.	C —3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Junio 22 de 1852.—Informando el ministro encargado da citar al pardo José Quevedo no encontrarse su habitación ni quien de noticias de su paradero, cítesele por medio de la Ga» ceta Oficial en tres números consecutivos para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en 'esta Alcaldía á estar á derecho coa el Sr. D. Antonio Pió de Carrioo, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele en rebeldía al pago de la cantidad de menor cuantía que le reclama y gastos causados.—Valdivieso	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de S. Antonio.— Informando el ministro encargado de citar á D. Plácido Ruiz y Noriega que ha desaparecido de esta villa hace como cosa de 3 meses convóquesele por la Gaceta Oficial, para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio, se dresente en este juzgado á enterarse de "ciertas diligencias que contra é cursan apercibido de no egecutarlo, que se hallará en rebeldía, parándole el perjuicio como si se encontrara presente. Villa deS. Antonio y Junio 19 de 1852.—Ilzarve.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción— Habana Junio 25 de Ioo2.—Ignorándose el paradero de D. José de Jesús Gandía de ofic>o despalillador de tabacos cítese por medio de la Gaceta Oficial por tre3 números conse cutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. José María Gonzalos de la Calzada, apercibido de que sino lo verificase le condenará en rebeldía al pago de la suma que se le reclama v costas dentro de tercero dia.—Delgado.	.	C—5
Por auto de este día del Excmo. Sr. Comandante General de la marina de este Apostadero con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, preinserto en los formados por el fallecimiento de D.*5 Tranquilina López y Mora, ae ha declarado haber fallecido intestada, y por sus herederos á los que legítimamente deban serlo, á cuyo efecto se convocan á estos por medio de la Gaceta, para que dentro de 5 dias después del último anuncio, comparezcan por conducto de la escribanía del Juzgado á deducir el derecho que leB asista.	C —2
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor tercero don Vicente de la Torre de Trassierra, y por Ante don Gabriel de Salinas, consecuente á instancia producida por doña Rosalía y doña María de la Luz Cordero y Molina, naturales de e9ta ciudad, hijas legitimas y únicas herederas de don Juan Antonio Cordero y Suarez, manifestando que al ocurrir el albacea dativo de la testamentaría de este, á la oficina de liipotecfí* objeto de obtener la papeleta para la veota de varios esclavos, se ha encontrado con entredichos á individuos del mismo nombre y apellido de don Juan Antonio Cordero: ha dispue S. Sría. se convoque por este órden entres números consecutivos á los interesado sen ellos, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten enel juzgado al acto verbal que por punto general está preveuido, con apercibimiento de mandarse despachar libre la certificación que aquellas solicitan y la certificación del caballero anotador de hipotecas, dice asi:—-Certifico: con vista de los libros de entredichos de esta oficina que por decreto del Sr. alcalde 1® notificado por don Jorge D iaz Rodríguez en 25 de Abril de 1834, se mandó anotar entredicho á varios negros de don Juan Cordero, en autos seguidos por don José María del mismo apellido, sobre liquidación de cuentas. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político intimado por don Bernardo del Junco en 13 de Agosto de 1842, se mandó anetar entredichoá don Juan Cordero, en causa que se le sigue por la fuga de don Antonio Landa. Por decreto dei Excmo.Sr.Gobernador político, notificado por don Vicente Rodríguez Perez, en 16 de Enero de 1815, se mandó anotar entredicho á varios negros de don Juan Cordero, en el incidente á la causa que se le sigue por haber intentado contra la vida de don Gregorio Ramón Ortiz. Por decreto del mismo tribunal en la propia causa notificada en 25 de Febrero de 845, se mandó anotar entredicho á varios negros de don Juan Cordero, C—• DE OFICIO.
Por disposición delSr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutiilas y por ante Ldo. José E. Buhó, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Julián Iturbe para que sus acreedores le concedan esperas: está mandado que por tres números de la Gaceta Oficial se cite á todos los acreedores del expresado Iturbe para que el dia28 del corriente á las 11 de su mañana comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor con el objeto de que se celebre una junta para acordar en ella lo que le convenga.	C—3
En los autos del intestado de Da. Francisca Zepero vecina que fué de la Ilanabana, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, con la consulta del Sr. Asesor Titular se proceda á la mensura y deslinde de la Hacienda S. Francisco de Padua alias Jagüey Grande portel agrimensor público D. Francisco Mancebo, con citación de todos ios colindantes limítrofe, señalándoseles el término de 20 dias contados después del último anuncio, para que ocurran á la operación con los documentos que convenzan su dominio al expresado agrimensor, para que teniéndolos presentes pueda con el mejor acierto hacerse ei deslinde prevenido.	C 3—O
Por decreto de este dia proveído por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor dei mismo á instancia de D. José María Hernández, y Hernández por ante D. Plácido Borrego, está mandado se convoquen á todos los que se consideren con algún derecho á las interdicciones que sufren los bienes del expresado D. José María Hernández y Hernández, para que en el término de 5 dias después del último anuncio acudan á la escribanía del actuario á deducir el derecho que le3 asista apercibido en su defecto de que se exe pedirá á favor del referido D. José María Hernández y Hernán dez certificación de estar sus bienes libres.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ame el Ldo. D. Joaquín Lescano á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores del asalto y robo hecho en la casa de D. Ramón Andrade sita en el partido de Pe-ñalver, e3tá mandado que por la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinados.	C 5—0
Pordisposicion del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por antp el Ldo, O. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobrei asalto y robo á D. Samuel Lloyd en el partido de Peñalver,está mandado se convoque á este por la Gaceta Oficial para que al segundo dia después del último anuncio se presente en la escribanía á manifestar en presencia de su curador si semuestraó no parte en la causa, en concepto deque si no lo verifica se practicará la diligencia solo con el expuesto su curador.	O 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa do Guanabacon con la consulta del Asesor Titular y por ante el Ldo. I), Joaquín Lescano á consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un oa-
como apoderado de D. p Maria del Rosario Tapia, D. Eduardo ¡ óallo de la propiedad de D. Francisco Gómez vecino del parti-Perez Falcon, D.p María de la Merced, D.p María de Jesús,	Peñaiver, está mandado que por la Gaceta ¿*e convoquen
D.p Francisca Javiera, D. p Maria de Regla, la primera viuda, ^ ^as personas que puedan dar razón del suceso para que dentro y los segundos herederos de D. José Casimiro Perez Falcon, de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el solicitando se declare que las interdicciones que aparecen ano- .juzgado áser examinados, asi como al joven que le dió aviso el tadas en la Contaduría de hipotecas á individuos del mismo nom- j ^ia ^ 4el mes actual al expuesto Gómez del aparecimiento del bre y apellido del antedicho D. José Casimiro Perez Falcon, i caballo en el camino Real.	c 3—0
no le comprenden, ha disduesto el Sr. alcalde mayor don Lo- Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla villa de renzode Busto, y por ante el escribano de gobierno, se convo- Ouanabacoa con la consulta del asesor titular, y por ante el quen en 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas Ldo. D. Joaquín Lescano. á consecuencia de los autos crimina-inscriptas en la certificación que se inserta, para que dentro de les formados sobre descubrir los que asaltaron y robaron en el 3.c dia se presenten en este juzgado á usar de su derecho en de- j partido de Guanabo á don Agustín Hernández, está mandado se manda verbal, en concepto que de no hacerlo se accederá á la convoquen en 3 números de la Gaceta á las personas que pue-
1 I - —— ----- - —	—---* - I — »-J-	— * -	dfin dar M 7.0 n dt> I flilr'oañ nnrn mío llantén Ja *» Oilíl riaanii.. J.l
declaratoria quo se solicita, parándoles todo perjuicio. Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Excmo. ¡Sr. Gobernador y Capitán General que lo intimó D. Felipe Alvarez en 21 de Ag03tode 1819, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Perez y otros en los seguidos por la Sra. Marquesa viuda de Arcos contra 103 bienes de don Lázaro Perez. Por decreto del Excmo. Sr. Gober-nadory Capitán General que lo notificó D. Gabriel Ramírez en 21 de Abril de 831, se mandó poner entredicho á D. José Perez
dan dar razón del suceso para que dentro de 5. °dia después del último anuncio comparezcanen el Juzgado á ser examinados.
C 3 O
Por disposición del Sr. D. Vicente déla Torre de Trassierra, alcalde mavor 3. °, y por ante D. José María de Entralgo. en virtud de oficio dirigido por el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, á consecuencia de las diligencias formadas para averígf^r los autores del asaltoy robo é don Juan García, está marfilado se convoque por 3 números de la Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón de quienes sean 4 individuos da las señas siguientes. Uno alto delgado; eolor trigueño con patilla sacada de boca de hacha, vestido de corto •
i Falcon en los seguidos por D. Jacobo de Paula Arias sobre per-Por auto proveído por el Sr, Teniente Gobernador Político j juicios. Por decreto del Sr. alcalde 2. ® ante D. Jorge Diaz
y Militar del puerto dol Mariei, con la consulta de[ Sr Astísor 1 Rodríguez eu 19 de Abril de833,se mandó poner entredicho á (	.	___ _______________________________________
titular, y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado D. José Perez á consecuencia de los autos seguidos por D. Juan pade cuartos azules: dos de regular estatura, trigueño s, lana-de doña Maria Vitoria, Jauregui, se hd dispuesto que eu 3 nú- t de Genes y Montalvo por heridas é injuriaa á su hijo. Por de- piñoatenvueltoa en carnes, y vestidos de corto, teniendo	uno da
meros consecutivos de ia Gaceta se publique el plan de adjudi-	creto del Sr. Teniente Gobernador segundo que lo intimó en ellos una chupa de lanilla oscura; y el otro vestido de	la rgo	4
cacion que hace D. Francisco Oliva, hijo miyor de aquella de	19 de Febrero de 835 D. Pedro Perez Farias eu el incidente 4 ¡ uso de campo,con camisa bl nDca,trig.ie«(j, dee“
los bienes quedados á su fallecimiento, ofreciendo tamarloe por	la testamentaria de D. Jacinto Perez promovido por D.'Joeé 8a-1 y patilla como la del primero, cabalgando doe
el íntegro precio de au tasación, los cuales consisten en 4 piezas ' rachaga, ee puso entredicho fc 2 negros de D. Joeé Perez jjgua alazana y un caballo dorado. A Loe que ‘