del Gármen Moonel do Carbnoel!.—D. m Nicolasa convoque por tres números d» >s Gnoefa á las persona-! que se Cairo.— D. Pedro Nolasoo Sánchez Benitez.—D. pe- ¡consideren eonderech o topóaeree á la cancelación de ello«, dro Kacovar.—D. Ramón Pagés.-D. Ramón do la |	$'
V#j¡» y Camino.—D. Ramón Lauuroc.—D. Ramón ¡ le la certificaion á que spira
da Eiesua.—D. Rafael L. Hernández.—D. Santiago Admirall.—D. Siamo M. Arco».—D. Tomás García.— D. Ortuño M. de Aratnburu.
Habana 4 de Febrero do 1852.—Ldo.
Flcquer.
{C-<i
INSOLVENTES
E! Sr. Alcalde mayor segunda y por ante el Br. D. Bernardo del Junco,.4 consecuencia del incidente ai intestado de Da. María de JesnsMuñoz,formado para tratar de la insolven-Francieco \ cia de D. Marcelino Armanteros, que por tres números de la j Gaceta, se haga saber al público haberse declarado pobre á _______	¡dicho Armenteros,en auto de 28de Enero úliimo.	3—I
_____, ___ ,______.	..	, , _	.	_ -	Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por este
Tribunal tmporíor tBrriXOXia! G8 CUBUlUS U0 Tribunal el 24 del que curan, en el incidente á. los autos segui-la Isla d8 Cllba	do» por don Juan Barrera contra don J«sé Cscauriza en cobro
»	■	* a	? ,	¿	<	• I de posos, se ha declarado insolvente al expresado Barrera, con
Por los avisos de los responsables, o por los reci- la debida reserva, que se publique dicha resolución. Habana y bo* do las cuentas constan ya rendidas de las respec- Enero 28 de 185*2.-—Fern«ndo de Castro.	3—1
tiva* al año último de 1851 las que aparecen del ad j	EDICTOS,
junto estado.—Sin perjuicio de que el Tribunal ha jd. Fr recomendado á los funcionarios que dicho estado cota- j ntente
preude A sus cefes inmediatos superiores, para que á; jurisdicción por S. M. etc.etc
.	6	•	•	. i i /i i •	Por esta mi-segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo
su vez se sirvan poner en conocimiento dei (jobierno i aj par<j0 José María cuyo apellido se ignora á fin de que den-Hupi emo este servicia que revela su buen celo y ap- tro de nueve dias se presente en lacárceí pública de esta villa titud; ha acordado se publique en la Gaceta Oficial por ¡A descargarse de La culpa oue le resulta en la causa criminal que tre» número» consecutivos, para conocimiento generalj8e ,e8Í«ua l,or la.heridaque infirió al de su clase Mar,ano Be y como prueba de lo fácil que es (aun tratándose de
rancheo Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Tente de Gobernador Político y Militar de esta villa y su
cuentas de bastante importancia y complicación como lo son algunas de las presentadas) con bueu deseo y aplicación el cumplimiento de la circular y modelo de 26 de Noviembre próximo pasado que á su tiempo se publicó también en la Gaceta, y secundar las miras que el Gobierno de S. AI. se lia propuesto en la re forma efectuada del Tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta Isla. Habana 4 do Febrero de J852. —V.° B.°—El Presidente, P. V. Arguelles,— El secretario general interino, Leandro García y Gragitena. Cuentas presentadas en este Tribunal hasta el día de la fecha,
(	( Responsables D.
Enero 7... {
La de la administra- ¡ cion do rentasde Pi- •{ oar del Rio de Ï851. j
Joaquin Gonzalez Verdugo, administrador y D. Victorlnglot, interventor.
Idem
Idem 17.1.
Idem 19...
( La de la administra- ) D. Francisco Ca 15... < cion de Puente Nue-j. lleja y D. Juat
( yo de id............) José Lopez.
ación ) de S. !
La de para el
D. Jacinto tinez.
Idem
Idem 29,..
Idem 39
Idem 31... I Febrero 4. j
asignación culto de Felipe de id La del colegio seminario de San Cárlos de id_____
f La dé la la adminis ¡ traeiou do rentas ¡ n u, .u . } de Isla de Pinos de j rern
( Idem..............
La de la administración del Bataba-
nó de id..........
La de la asi para el cu Francisco
La de la contaduría de obvenciones de est8 obispado de id.
La del hospital de mujeres de Guana-bacoa de id........
^ D. Eudaido Jor-^ daña.
3 ! D- Luis Reillo y
» a ! —V . .	.	- »	*
D. Marieno Poy.
Fray José García
Sr. D. Manuel Alaría Carvajal.
Dr. D.Rafael Ber-goila.
¡a y r el
»idente, P. V. Arguelles.—El secretario general interino, Leandro García y Gragitena
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Pan» los días 5 y 6 del corriente mes se ha dispuesto el pago de los sueldos y pensiones á los jubilado», rolirados y pensionistas de Marina. Y se avisa á lo» participes ó á sus apoderados á fin de que concurran S esta oficina de mi cargo á percibir las cantidades que les correspondan.—Habana 4 de Febrero de 1852. Ventades.
Para el día 6 del presente mes se ha dispuesto el pago de las cantidades que existen depositadas en la Tesorería general , procedentes de los descuentos hechos á los pensionistas y empleados do sus respectivos haberes en el último tercio del año próximo pasa co. Y so avisa a los acreedores á fin de que concurran ti esta oficina de mi cargo á percibir las sumas que Ies áorrespondao.
Habana 5 de Febrero do IS52.— h enfades.
Real Junta de Fomento.
Acordado por la Corporación vender la cusa de alto y bajo en esta ciudad, calle de Tacón N. 88, con «I derecho cotí que la adquirió de retrotraer las contiguas números 87 y 884 con sos accesorias, previa entrega á los actuales poseedores de las cantidades que anticiparon con pacto al primitivo dueño, sa avisa al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran ol dia 20 del actual de 12 á 2 de la Urde i la Secretaría de la Corporación, donde se hallará retí uida la comisión de calzadas para oir las qne se hicieren y admitir la que parezca mas venujosa por el mayor contado y cortedad de los plazos que se ofrezcan eu comparación con otras de menor exhibición y li»rgog plazos aun cuando la totalidad sea mayor, á reserva de la aprobación de la Junta, en el concepto de que en dicha oficina podrán verse desde la fecha las tasaciones de las expresadas casas y términos con que •e adquirió la N. 88. Habana 4 de Febrero de 1852.— Por el Sr. Secretario, Francisco de la Paz, oficial mayor.
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenida» en el empeño número 7628 empeñadas en 23 de Octubre de 1850 y manifestándose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas, se pone eu conocimiento del público por si alguno se creyese con derecho á dichas alhajas se presente a deducirlo eu el perentorio término de 15 dias contadc» desde la fecha de esto anuncio, pues transcurrido sin que se verifique reclamo alguno, se •utregaráu al que las solicite según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada eu 12 de Marzo de 46. Habana 4 de Febrero de 1852.— Oioardo.
Conforme & lo provenido eu el artículo 39 de! Reglamento el sábado 7 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 6 de Febrero de 1852.—Odoardo.
Administración general de Correos de la Isla de Cuba.
La correspondencia pública y de oficio que ha de lie i «r a la Península el vapor correo Fernando el Católico, se recibe en esta Administración general hasta lastres de la tarde del dia 10 del próximo Febrero. Habana 30 de Euero de 1852.—Vasallo.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
i*«r« «*l 10 del corriente se han de rematar en el almacén de •verías *93 dn»*. de medias medias de algodón y 100 id. id. ente r*», 40 calderos de hierro colado, 27 piezas, indias, IOS piezas silesias* 106 ídem platillas y 25 idemruanes de algodón. Habata y Febrero 5 de 1852. — Adriaenséns.
Para el 10 del corriente se han de remataren el almacén de •rañas 5 fa dos con \0churlas de cauela y Id sacos de castañas. Habana y Febrero 6 de 185i. — Adriaensens.
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba
AVISO AL publico.
El viérnca 6 del presente mes i las 10 de la mañana en los •mortales del edificio de la Real Aduana, con arrecio a ordenan ta, •« han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que sasacaron en el sorteo ordinario uúm.501, con lasque 09 co*npl«tttH las 37,500 de que se compon* el sorteo ordinario uúm. 502que ha de celebrarse el dia 12 del corriente mes: y asi mismo los ¿19 premio» que en él han de jugarse; y se avisa al público para que pueda satisfacerse de la exactitud de esta ope rae ion*
Habana» F»5rero 3 de 1852.—Luía úe Benavides.
Sección de ártes y oficios.
En juntaque celebró esta Sección en 30 aaordado vonvocat por medio de los periódico que deseen hacerse cargo de la dirección de teña v talabartería para la enseñanza de eso; aaral de aprendices en los términos que con\ flore, don José Cintra V Delgado, don Antón sn r»r»»«*rttar sus proposiciones Va Mes ]
Îatenea deberán presentar sus prop tabana 4 d* Febrero de 1852.—
ramos ;ngan c » María ¿entro vi
•tuli, st
rez; c¡erlo que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedará iucurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoa y Febrero 3 de !8-’>2.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.	E 3—O
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á donjuán María Ramírez, vecino que fué de Sagua la Grande, para que dentro de nueve días se presea*« en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que leresuita en la causa criminal que se le sigue por rapto de su sobrina Da. María del Rosario Ramírez, cierto de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará incurso eu las penas legales. Guanabacoa v Febrero 3 de 185i.—Chaperon.—Por mandado de su merced.—Miguel Palmero.—Joaqum Hernández.	E "—O
Don Cárloe Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi primera carta «le edicto, cito, llamo y empiazo al moreno libre Gregorio Hidalgo, criollo, de afieio sastre, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se prese-i te en la Real Cárcel de esta ciudad a descargarse déla c.alpi que le resulta en la causa formada por la herida inferida á la de igual clase y condición Merced Rodríguez, en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana v Enero 28 de 1852—Delgado.—Por mandado de S, Sría.—Francisco Pimental. Y para su publicación sa la Gace 1 ta libro la presentecopia: fecha utsupra.—Francisco Pimentel.
E 3-0
D. Vicente de ¿a Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciulady su jurisdicción por S.M- fcc.
Por es tu mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jorge Diaz y García, para que en el término de 9 dias se presenta en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causacrimmalque se le sigue por falta en el desempeño de su oficio de escribano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana 3 de Enero de 1852,—Trassierra.—Por mandado de S. Sña,— José María de Entralgo.	E *—O
AUTOS.
En io3 autos promovidos por D. Manuel Carcasa;, contra D.José del Castillo y Arce, encobio de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante se intime á dicho Castillo y Arce, por medio de ia Gaceta en tres números consecutivos el fu lio que á la letra dice. Habana 29 de Enero de 1852.—Vistos: en rebeldía de D. José del Castillo, definitiva mente juzgando, sale condenan que satisfaga á D. Manuel Carcasés, los 423$ que le reclama, y en el pago de las co9tas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de este fallo. Carlos Delgado y Parejo.—Ante mi; Francisco Pimentel.—Y pura su inserción libro la presente. Habana 5 de Febrero de 1852.—Francisco Pimentel.	A
Por auto proveído por el juzgado político de la tenencia de gobierno de esta jurisdicción en el expediente formado por la quie brade la sociedad que giraba bajo la razo» de Galarragu§y Doy-le, se mandó publicar en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial déla Habana el acta del tenor siguiente:—“En Cárdenas en 24 de Enero de 1852, con objeto de celebrar la primer junta de acreedores dispuesta en auto de ¿3 de Diciembre último, y su concordante posterior de 7 del actual, c« mparecieron eu el juzgado el Licenciado don Blas du Bouchet, como apoderado y representante de los señores Mora y hermano por la cantidad de 7931 pesos segnn aparece de la cuenta que obra en autos, y sin perjuicio de lo que aun le resta por la cuenta corrien e la sociedad quebrada, y á mas por tres mil peso3 que adeuda á don José María Mora, eu su particular como resulta de la libranza protestada que también obra en autos.—Don José María Morales, representante y socio de la que gira bajo la razón de Morales, Mora y compañía, parla suma de 1876 pesos 5| reales como consta de estos autos.— Don Teodoro Fuines, representando por su hijo, y por la cantidad de 1226 pesos 5 reules, según la c uen-ta que se agrega. — Don Juan Perez, como'apoderado del’Excmo. señor conde de la Fernandina, por9i)0 pesos según el documento y poder que presentó y se mandó agrega!.—Don Inocencio Ca-sanova, en su particular por 757 pesos uno y medio reales, alcance de la cuenta que se agrega.—El mismo Casanova en representación de los señores Roig, Sala y compañía, por la cantidad de 1893 pesos 95centavos; y por 8236 pesos 41 centavos de letras protestadas según todo aparece de la carta de personería y cuenta que acompaña,—Don Manuel Sobrino en representación de don Manuel Torrens, según carta de personería por la urna de 209 pesos.— Don Joaquín María Queipu, en representación de ios señores Queipo, Vidal y compañía, por 490 pesos, y en su particular por 1020 pesos.—Don Jorge Harrea y comp. por 5800 pesos, y don Guillermo Laffjrd por 489 pesos.—Y habiéndose dado principio ala Junta, se trataron de varios particulares relativos á la quiebra, pidiendo explicaciones del estado de los negocios de la sociedad quebrada, al socio don Eduar do Doyle, que presente estaba con su director el Ldo. don Rafael Serafín Rodríguez, á fin de averiguar el paradero de los libros, papeles y pertenencias de aquella, pues según las diligencias que aparecende aut03, y sin embargo de cuanto al efectos-hizo y trató, el socio Doyie, repitió que no habiendo tenido intervención en el giro desde que la sociedad quedó en liquidación no podía dar explicaciones; pero que los libros y papeles existían en poder de Galarraga, como socio liquidador, y de consiguiente no podía suministrar las noticias que se le exgían. En seguida se procedió á la elección de Síndico represeutante dr* los acreedores, y por pluralidad de votos resultó nombrado don Jorge Harres; y habiéndose dado lectura á la instancia practicada en e»ta fecha por el citado Doyie, y al testimonio de U escritura social que con ella se acompaña, los acreedores todos penetrados de cuanto recomienda Doyle, convinieron, a excepción delu representación de los señores Moray hermanó, y dou José Muría Mora, que protestó el uso de su derecho contra la sociedad quebrada ó contra los socios en particular del modo que le sea mas conveniente, en virtud de los tórm nos en que se fundó la repetida sociedad dejar libre de responsabilidad cada uno en su particular al socio don E luardo Doyle, raauifestando á la vez que solo dirijrán susaccio»63 para ser reintegrados de sus respectivos crédito« contra las pertenencias de la sociedad fallida. Con lo cual se dió por terminado el acto que firmaron los concurrentes eon el señor teniente de gobernador inter.'no, y el señor asesor, de que doy fe.—Crespo.—DiazObero.—L. B as du Brouchet.—B. M. Queipo.—José María Morales —L. Rafael á. Rodríguez.—Ediinundo Doyle.—Inocencio Casanova.—Manuel B. Sobrino.—Jorge Harrea y comoañía.—D. Lbffirdy compañía.—J. Phiuney.—Juan Perez—José Lúeas Muro.— Nota.—Que después de concluida la junta se presentó don Jo>é Lúeas M uro, acreedor según dijo, por la cantidad de 489 pesos, y habiéndole instruido del acta precedente, lasuscribió en señal de su conformidad, doy fé.—Caries Acosta y Espou.—Y ¿ fia de que llegue á noticias de los demas aoreedores de la referida sociedad quebrada, se mandainsertar en dicho periódico para que deniro de nueve dias ocurran al juzgado á manifestar si prestan ó no su conformidad á su acuer lo, apercibidos que de no ver.fi-carlo en esa dilacÍQn,se aprobará por el juzgado, parándoles el perjuicio que hubieien lugar.—Cárdenas Enero 29 de J852.— Carlos Acosta y Espou.	A—*
INSOLVENTES.
Por auto de31 de Enero último del Excino. Sr. Ceramdanta general de la marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante don Plácido Borrego, en e! intestado de don Joaquín Palez, se ha dispuesto se publique en la Gaceta Oficial, la proposición que tiene hecha la casa que quedó entro los bienes del citado Palt-z, situada extramuros en el barrio de Jesús María entre calle de Vives al número 88 tasada en 956 pesos medio real: por la que ofrecen los dos tercios de su tasación y diez pesos mas: al contado los reales derechos de alcabala, lo que importen las costas del expediente y ia parte que corresponda en divisoria á ios herederos menores, reconociendo en la tinca el haber que alcancen los menores en divisoria para abonarlo en uno de los casos de la ley ó antes si le conviniere, pegándole mientras esto se verifique, el seis por 100 de usur^ pupilar: á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición comparezca dentro de quinto dia después del último anuncio, por conducto de la escribanía del Juzgado á verificarlo. Habanuy Febrero 3 de 1852.—Plácido Borrego. A*-l
A consecuencia de los que sigue María Autonia Ruiz contradon Autonio Losta y compañía,en cobro de peso.s, se hadi*-puesto por el Sr. Alcalde tn tvor 3. °se publique por tros números el mandamiento de ejecución que á la letra dice.—Excmo.
.Sr. Alguacil mayor ó su lugarteniente: requerid á don Antonio Costa y compañía, para que en el acto dé y pague la cantidad de dos mil veinte pesos que le demanda María Antonia Ruiz si no lo verificase, trabad ejecución en todos ó cualesquiera de sus bienes por dicha suma, su décima y costa qu la forma or-d n-rm; dejándola ubieitaá riesgo y ventura de la acrerd«>r .Pueá .si lo tengo mandado en los autos que sigue la citada Rni < con-t a el raenui. n .do Costa y corap. en cobro de pesos. Habana Enero 14de 185*2.—Delgado.— Por mandado de su Sria.— Br Juan ♦e ’ »ios Pastoriza: y cuya publicación le parará el mismo perjuicio orno si f iere notificada en persona.—Habana y F brero Ó uc 1852.—Br, Juan de Dios Pastoriza.	A —I.
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, on la consulta del Sr. asesor titular, y por ante don Cárlos A-costa y Espou, recaída en los antos de cesión de bienes de doña Mar a de Regla Sotolongo, se anuncia al público haberse Ueñalado para el último pregón y remate de 23 negros de áni-! bos sex >s y diferentes edades, tasados en 9122$, el dia 11 del ! presente á ta hora y en el parage de costumbre; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó ántes á la es-Icríbenla á instruirse.	R—3
Por disposición del Sr. alcalde mayor 5.® don Juan Pedro es de pía-! de Espinosa y Cutillas. y por ante don Joaquín Trujillo, en las
mate de una estancia ubioeda en ei partido de Axroyo-If ara compuesta de dos caballerías de tierra, con sus fábricas y branzas, etc,, retasada en4384$ 6 rs<,que quedó por bisaos de don Francisco Gil Marrero, cuya diligeneia tendrá efecto er las puertas de la auditoría de guerra, calle de San Ignacio, por tales de la plaza de Cristina á las once de su mañana. Lo que se anunciaal público en tres números de la Gaceta oficial, pa-raque el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado, 6 ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo interino don Antonio lambraña, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en la demanda ^e menor cuantía establecida por D. Celestino y D. Gregorio Pulido contra Da. Petrona Ortega en cobro de pesos, está dispuesto se anuncia «1 público haberse señalado el dia 10 del corriente á la hora decostumbre y en la casa de dicho SrM sita calzada de Galeano núm. 115, para el cuarto pregón y remate de una negrita nombrada Irene criolla, como de 14 años de edad, con principio de costura, servicial á la mano, sana y sin tacli is, tasada en 350$.	R—*
En los testamentarios de D. Dionisio Manuel Rosió, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto I). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe Fornaii. se anuncie por tres números de la G icet i, haberse señ tlado el 20 del que cursa de diez á doce de su mañana en las imertas dal juzgado cito en esta ciudad calle de Aguiur núm. 62, para el remate del directo dominio de una easa de m unpustería'y azotea, situada extramuros tercer distrito de C)lou, calle del R f.igio número 31), tasada en 2,.'93$ rs. y un sitio cafetal demolido compuesto de diez caballerilus de tierra en el partido de la Nueva Paz. apreciado en 1055 pesos para el que quim hacerle postura á lo uno ú otro que ocurra 4 verificarlo el dia, á la hora v lugar designado.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con con sulladel limo. Sr. Auditor de Guerray por ante D. Lorenzo LarrazábaJ, se remata el dia 9 del corríe«”' A o, 11 á \ |a tar de eu la Auditoria de Guerra, la negra María de las Nieves, tyiol la de 50 años de edad, cocinera de un ordinario, tasada en 200$. El que quiera hacer postura ocurra, al lugar y dia asignado ó ante á la escribanía de guerra á instruirse.
R 3-0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la vil a de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por anu I). Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. I). Joaquín Lesea.no, á consecuencia de los autos del concurso de D. Francisca de la Madrid, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 6 del presente mes y dos mas hábiles si fueren necesarios, para el remite de una casa de manipostería y tejas, situada en la e .lie de Cadenas de aquella villa, valorisa-da en 6 J58$ 2 rs., coa advertencia de que no se admitirán proposiciones q ue bajen del precio de la tasación; á fin de que el que quiera h icer postura ocurra el dia señalado. R 3—O Por disposici >n de la Intendencia de ejército, superintendencia «reneral delegada de Real Hacienda, y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente para los remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de 15 caballerías de tierra, situado en el partido de Aíquízar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades en...,$ 30.387 Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho; construida sobre horcones de madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas corres-pondientes, un cuarto principal y 4 accesorias: tres solares con 1080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Eacotnendador, tasado todo en....................................$ 1.534
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosario, situado enfla jurisdicción de Guanejay, tasadas en. $
5.625
El pailebot número 1. ® del Resguardo, tasado en$ 1.264 El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del j ízgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten dancia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. U. Marcelino de Alio, está señ liada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de 24 caballerías de tierra, titulado Guannjo, jurisdicción de la villa de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, fabricas y arboledas en..$ 15.57*2 4|
La hacienda Crucesitas, tasada en.......70.987 4
Unritio en Guanajav, compuesto de caballerías de tierra, retasado en 5.630$ 4 rs.; dan al contado.. $ 1.200 Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines retas da en...............................$ 3.290 44
Una casa en la calle Real de la Ceiba, en la propia
villa retasada en................................$ 1.412
Una casa <5n la calle Real de Güines, de mampos-
y tejas, tasada en ..............................$ 12.698 6
El que quiera hacer proposición á ios que no las tienen, ó mejorar la« que ya están hecha, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que. obran en lo* expedientes relati/os.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegadade Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señ liada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente para el remate do las con tratas siguientes:
La contrata de la limpieza de letrinas y sumideros
délos edificios del estado y castillo..............
La de aves y huevos para el consumo diario del hospital militar de San Ambrosio y demás provisionales que hubiere á cargo de la Real Hicienda....
Lúdela leche para el citado hospital y demas
provisionales...................................
La reconstrucción ¿e la parte caida, que contiene el terreno, que está en la embocadura de la bóveda
déla Zanja Real....................................
El que quiera hacer proposiciones, ocurs» « l>t escribanía, mayor d^i rumo 4 instruirse de los pliegos de condiciones qne obran agregados en los expedientes respectivos.
Por disposición de la lut mden úa de ejército, Superintendencia general delegada de Real H ieien la, se están danlo ios pregones de ordenanz t á las contratas siguientes.
Lú del suministro Je vi veres paia el hospital militar de esta plaza y demás provisionales que hubiere
cargo de la Real Hacienda....................
La del suministro de leña y carooti pira lm atenciones del citado hospital militar y demás provisionales............................................
El que qu.era hacer proposie.-on ocurra a la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes respectivos.	R *—O
Por disposición del Ex ; n >. ó lüm >. Sr. laten lente y por inte el L io. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de Mojonadas del dia 7 del comente, páralos remites de lo3 estancos de juego de gallos de la villa de Güines, teniendo la proposición de 90')$ al coma i >: el 1 i C ir l vi n 3o)£ al contado: el de Bejucal 141$ al contal): el de Sm Antonio Abad y el de estaciudad-El quequieri hicer postura y mejorar las Deposiciones, comparezca en la escribanía mayor de Rsal H icienia.
R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el L io. I). M arcelino de Alio, está señ dada la junta de almonedas del dia 7 del corriente pira continuar el remate del derecho Je consumo de gauados de los partidos siguientes:
don Rafael Díaz en el expediente qne le sigue D. Pedro Cas a-do sobre pesos.—Espinosa.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 4 de 1852.—Hágase saber á D. Andrés González Ferregut [hijo] por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en la demanda que le estableció don Blas Herrera, ha sido condenado en rebeldía 4 que dentro de 24 horas Ip abone ia suma dq 35$ 6 rs., principal y costas qup le reclama: y si alguaa excepción legal tiene que opoaer, com oarezcaá deducirla en dicha dilación, la cual deberá ser en diu hábil que se le administrará justicia.—Espinosa.	C—*
DE OFICIO-
A consecuencia de la sumaria formada por haberse eneon-tr&do ahoga Jo en el mar el 43 del actual coma á las 5] de la larde, cerca de la playa del Norte, barrio de San Lázaro y frente 4 la boca-calle de la de la Perseverancia, á m negro nombrado Canuto lucumi, esclavo déla sociedad de carretones titulada Especulación; se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayo segundo interino don Antonio Z un'ir ma. y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, queen tres oú niios la la Quieta se con vaque á las personas que puedan dar razan de como ocurries dicho hecho, á fin de que dentro dé tercero di i después del úi timo anuncio comparezcan en el juzgado por conducto le la es cribania á declarar.	O 2—O
Por disposición del Sr. Teñí nte Gobernador político y mi litar de la villa <le Gu umb icoa con laconsulta del asesorlitula y por ante don fui¿uel Palmero y don Jo ujuin Hernández, co n-testigos de asistencia encargados de la escribanía «leí Ldo. dou Joaquín I.escano;á consecuencia de las diligencias formad«? por muerte de la inormia Vlarí » de Regla Hernán iez, se ha declarado iutestado su fallecimiento, y p >r sus herederos á los qm conforme á derecho deban sucederl i, mandando se les convoque por tres números de l i Gaceta, para que dentro de 5.° di.» comparezcan á deducir el que les asista.	C 2—0
Por auto pr-vido por el Sr. Teniente de Gobernador poli tico y milita de lavdlude San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio «le Porto, á consecuencia d« los criminales formados por haberse encontrado ahorcado e negro José Mana ganga, de la dotación del cafetal el Valle, de Da. R gla Diaz, está mandado se convoque á las personas qu« puedan dar razón de como ocurrió el hectio; el cual tuvo lugai en el expresado cafetal el Valle, situado el cuartón de Quinta na, la noche del 22 del pasado, en lo interior del tercer cuadro de café, como á 5 cuadras de la casa de vivienda hacia el Nos-te yen una mata de Guácima; á fin deque dentro de 5.° di ©curran á manifestarlo por conducto de la escribanía. C *—O A consecuencia de los firm ados contra Donato Coca, po herida á Dolores Peñalverde la cual falleció, se ha dispuesto pui ei^3K.“Alcálde mayor tercero y por ante Br. D. Juan de Dio Pastoriza, se cite por tres números á Filomena Peñulver, hermana de le mencionada Dolores, para que comparezca en el juzgado á manifestar si se muestra ó no parte en la causa.
C *—O
El Sr. alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, h i dispuesto que en tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar rnzon del robo hecho á D. Cielo Basabe en su casa núm. 395 calzada del Monte barrio de Omoa, la noche del 17 del corriente, de un caballo muro azul, de 6£ cuartas de alzada, para que dentro de tercero di se presenten en ei juzgado por conducto del actuario á presta» sus declaraciones.	C *—O
En el incidente al concurso de D. Francisco M irtmez Ri-vamontan, formado para la calificación de los créditos, esta mandado por el Excmo. Sr. Capitau Genera!, con la consulta del limo. 8r. Auditor de Guerra y por aate D, Lorenzo Larra-zabal, que por tres números de la Gaceta se cite de nuevo b los interesados para oir sentencia.	C *—I
A consecuencia de la testamentaría concursada de D. Plácido Lagos, ha dispuesto el ^r. Alcalde mayor tercero y po* ante D. Pedro Vidal Rodríguez, *e convoque por tres números de la Gaceta, álos acreedores del referido Lag03, para la junta que ha de celebrarse eu el juzg ado el dia 10 del corriente á las 11 de la mañano, para tratar del nombramiento de síndico y administrador de los bienes, bajo apercibimiento de que tendrá efecto sea cual fuere el número de los concurrentes por el acuerdo de los cuales nasarán lo« que no asistan1 O *—I
Sábado 7 d8 Febrero,
PíOTICIáS
MINISTERIO DE
NACIONALES.
GRACIA Y JUSTICIA.
	Prop ts icio ne 8 por un bienio.	Hendimiento de un año que estuvieron en administración	
	Peso.s.	Pesos, reales.	
Puente-Nuovo				26.733	7
ílegla..			16.350	8.470	
Mantua				115	5
Santa ¡Viaria del Rosa io			746	
guanabacoa 					24.000	13.452	O
¡rínar del Rio			4.600	2.306	
Jaruco				...	1.600	1.500	
San Cristóbal				1.500	1.206	
		1.329	
San José de las Lajas......	1.500	1.109	
Batabanó		2.745	1.322	
Bahia-Honda				274	7j
Madruga			897	
Puentes-Grandes		22 550			
Guanajay						........	
			
			
Calvario	1			
Subsecretaría. — Reales órdenes.
Eu los presupuestos que han de re^ir en el año próximo de 1852, se ha señalado & los Jueces de primera instancia de término el sueldo anual de 20.000 reales; á los de ascenso el de 16 000, y el de 12.000 i los de entrada, señalándose ademas para gastos de re presentación 10.000 reales anuales & los do Madrid, y 2 000 é los de Barcelona, Sevilla, Granada y Valencia. En los mismos presupuestos se señala a los Promotores fiscales de término el sueldo anual de 9,000 reales; á los de asceuso 7.000, y á los de entrada 5 000, con mas 6.000 reales de gastos de representación á los de Madrid, y 3.000 á los do las otras cuatro capitales dihas. Al hacer esta designación, se determinaba que cesaría el percibo de derechos desdo que ella empe zase á tener cumplimiento; y debiendo con efecto principiar desde 1. ° do Euero el abono da los sueldos, se lia servido ¡8. ÍV1- mandar que desde la misma fecha cesen los citados funcionarios de percibir los dere chos que les estaban asignadus en los Aranceles, cual quiera que sea su clase, denominación y motivo.
Madrid 27 de Diciembre de 1851,—González Romero.
Enero qued » 4 lo. artesano, o. tali
n los Muñoz, < e 15 dtas «retarlo
IWKTE JUDICIAL.
Kw auto prvfiilo por el Sr. A leaid© mayor •ate l> Eugeuio Poêlon* «o la» diligencia» proa 1(aac.o Gonzalez .Nafte», per» acreditar Que certificado* por el Sf. »Dotador, no le compre*’ qee ee le fieeptehe la certificación qne eolici(** <
vtü
en el ge- diligencias que ha promovido don José María Horruitinel para acreditar la necesidad de la venta de una casa de la propiedad de sus menores hijos, ubicada en la calle de Neptuno al número 38, de manipostería, azotea y tejas, está mandado se pubü-; que en tres números de la Gaceta la proposición que se le ha hecho á la referida casa, por la cual han ofrecido 151)0$ de contado reconociendo ademas la imposición de 383$ 4 rs. que car ga el terreno á favor de la Real Hacienda; para q ue el q ue quie «*» mejorarla ocurra á verificarlo ante «1 actuario dentro de segundo día después del últims anuncio.	R —3
^ Poi driposieion del Exorno. Sr. Capitán general, con consulta del llluio. Sr. auditor de guerra, y por ante D- Lorenzo de I Larrazábal, se manda proceder el di» 7 del presente mes, al re-
>dn
El qae qaiera hacer postura a los que ñolas tienen órne jorar k. que ya están hechas ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R *—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Cepero, que cursa en el juzgado déla Alcaldía ordinaria de segunda elección de la villa de Güines, y por ante don Pedro Plutarco Renté,está alindado se proceda al cuarto pregón y remate de un potrero de 4¿ caballerías de tierrra, embargado á D.José Ignacio Cepero, el que se halla retasado con sus fábricas, en 3S0 $; y cuya diligencia tendrá efecto el dia 8 del actual y subt secuentehasta que tenga efecto aquel.	R *—I
CONVOCATORIAS
Por auto d« 4 ie f)iciemb e fiel uña próximo pasado y su concordante de 24 de Enero último, pronunciados por el Excmo. ár. Comandante Genera! de !a Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante l). Plácido Borrego, en el incidente al concurso del teniente de fragata D. Gabriel Claudio de Sequeira, que tratado la calille mion de los créditos, se ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta á to los los acreedore. cuya habitación se ignore, para una junta que deberá tener efecto el día 20 del corriente á las 12, en la morada del expresa lo Sr. Auditor, situ id i eu la calle de Compostela al núm. 131, con el fia deque se enteren de las cuentas presentadas por el deudor y nombren el depositario que hay., de recibir en lo sussclvo y vender las cajas de azáeur, a cuya exihibicion anual sa baila aquel obligado, con apereibi-miento de que se llevara á efecto lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, y si nadie acudiese lo que sobre ámbos extre-tnosreeuelva el tribunal.	C—*
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. J uau Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante don Gabriel Ramírez, en las diligencias promovid ts ñor el Ldo. en medicina t). José Manuel Rodríguez, vecino de Guaratnutas, para que se declare que no es ninguna de la. personas a quienes se le ba puesto interdicción, seg un las certificaciones d, h potecas; esta mandado se convoque por este orden eu tres números consecutiv ts de la Gaceta alus personas que se consideren con derecho á reclamar contrae! protnovente, en concepto que de no verificarlo en eu el termino de tercero dia después del último anuncio, se hará la declaratoria á que aspira.	C — *
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Eebreroóde 1352.— Habiendo ocurrido á este tribunal L). Rafael Diaz y Meza, natural de esta ciudad, vecino del paitidodel Calvario, casado, ejéreicio labrador y mayor de edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee, ha ocurrido á la oficina de hipotecas á sacar la correspondiente certificación para dicha enagenacion, la cual no le ha sido despachada por la referida oficina por expresarle su «acargado existe una interdicción pueita á persona de su mismo nombre y primer apellido, y á instancia del interesado he dispuestoque portres números de la Gaceta oficial se convoque al que tenga interés en dicho entredicho, á fin de que al siguiente día después del último anuncio comparezca este juzgado á deducir ei derecho de que se crea asistido, parándole el per
Señalada á los Jueces de primera instancia una cantidad anual para dietas de salidas, según la importancia de cada distrito, y pu liendo de este modo coi dar m is inmediatamente de que en los pueblos sujetos á su jurisdicción se cumplan las disposiciones su periores en lo que tiene relación con la administra cion de justicia, se ha servido S. M... mandar que di chos Jueces de primera ¡ustancia v sit-*u, siempre qu puedan,ásu prudente arbitrio, los protocolos de lo-escribanos públicos para asegurarse de que se llevan en el papel que determina el Real decreto de 8 de Agosto; y que eu el caso do notar contravención, pro cedan á lo que corresponda, daudo cueuta á la Audieu cia del territorio.
Madrid 27 de Diciembre de 1351.—Ventura Gou zalez Romero.
Exposiciones dirigidas á S. M. la Reina con motivo de su feliz alumbramiento.
Señora: Valencia, que esperaba impaciente 1¡ feliz noticia da! alumbramiento de V. M., vió cum piídos sus deseos á las dos horas de haber ocurrido tan fausto acontecimiento. El estampido del cañón y las banderas enarboladas dieron á conocer á esta ciu dad maguámma que su adorada Reina tenia una Hija la Naciou española una Princesa, y una Heredera el Trono de San Fernaudo.
El pueblo de la leal Valencia se entregó al mas puro regocijo, derramando á la voz lágrimas de tor-nura, anhelando ya únicamente saber el estado de salud de V. M.; y pues tan lisonjero es, según los partes recibidos, resta tan solo felicitar á V. M. por tan plausible suceso. Valencia, pues, á V. M. suplica se digne admitir la mas cordial y aíucera manifestación del mas leal de sus pueblos, cuyo intérprete tiene la satisfacción de ser su Ayuntamiento contitu-cional.
El cielo eooserve dilatados años la importante vida de V. M. Casas consistoriales de Valencia 22 de Diciembre de 1851.—Señora.—A. L. R. P. de V. M. —Lúeas Yañez.—Juau Angel de Llano.—Francisco Jacques.—Pascual Julio.—José Ortiz.—José Escriva. —-Ramón Uoll.—Felipe Marco.—Joaquín María Al-bert.—Fernando Hispano.—José S inchie y Martí— Manuel Martínez B iset.—Jacob,> Gallegos Fajardo.— El marqués de Mirasoles.—Conde de Soto Ameno.— Juan M guel de San Vicente.— VTauuel Martí.—Francisco Babi.—Mañas Llop.—Francisco Sabater.—Jesús de la Cuadra.—Francisco Gioer—José Garelly. —.José Laxara.—G tapar Djtres.—Manuel Beuedito. Timoteo Tarlóo.—Timoteo Siem.—Secretario, Mariano Turan.
íM
os »otradicaos ea amguno, y tí mandado ss
Señora: La ansiedad de que se hallaban poseídos las Autoridades, las corporaciones y los vecinos de la capital de Orense con motivn del interesante es tado de V. M-, fue por fortuna calmada cou el parte del feliz alumbramiento de V. M. que el Gobierno ha cuidado de comunicar por extraordinario recibido en el dia de ayer. Desde entonces todos los corazones han rebosado en júbilo, y por do quiera iban creciendo y extendiéndose expoutáueamente las vivas seña'es de aíogría porque plugo al cielo hacer á V. M. Madre de una augusta Princesa, satisfaciendo así los votos que, en unión de todos los Españoles, le dirigieron los que suscriben. Y hoy, pues, Señora, se acercan á L. R. P. de V. M. para felicitarla cordialí-simaraeute por tau fausto suceso, rogando á V. M. se digue acojer cou su acostumbrada benevolencia los reiterados testimonios de su mas ardiente patriotismo y de su mas cumplida lealtad.
Oreuse 23 de Diciembre de 1851.—Señora:— A L. R. P. de V. M.—Agustín de T. Valderrama.—Hilario Alonso Cuevillas.—Evaristo Peres.—Ramón Pedrayo.—José Gómez Novos.—Mariano Lloves.— Manuel de la Torre—Bruno Gómez Gil—Vicente Gómez.—Francisco Anta.—Manuel Novoa.—Pedro Madrigal.—José Quereivaeta.—Ramón Soria.—Juan
Placer.—Julián Metendez,—Lúeas G. Quiñones.— Francisco Lafuente.—Vicente Seara.—Benito Antonio de la Viña—José Segundo Puga______Urbano Gon-
zález.—Miguel Muñoz.—Manuel Cid.—Manuel Rodríguez.—Alonso Romero.—.Vicente Rom ero______Yic-
torio Iglesias.—José María López.—Luciano Fogueras.—Pió García.—José María Valeucia.— Manuel Valencia.— José Prada.—Vicente Busto.— Antonio González.—Antonio M. López.—Camilo V. Feijóo. —Enrique Moran.—Antonio Menendez.—Miguel J. Vlonendez.—Benito Temes-—Audrás Montes.—M»l-dior Perez___Domiugo Falcon.—Francisco Lafuen-
te.—Luis Felipe déla Peña.—Laureano A. Tosac.
Señera: El Ayuntamiento de la M. N. y L. eiu-
lad de Salamauci, lleno de respetuoso júbilo, felicitamos á V. M, por el fausto suces;. de su alumhra-nieoto con tanto afao esperado por todos los españo-es. Ojalá. Señora, oiga el cielo los sinceros votos de iste Ayuntamiento, y otorgue á V. M. la doble dicha le ver, como Madre, reproducido su glorioso nombre ,»or ilustres sucesores, y como Reina, afianzada para siempre la felicidad de la nación, á la sombra tutelar y benéfica del Trono y de las instituciones.
Tales son ios deseos y esperanzas que este Avun-tamieuto abriga, y que e¡eva á V. M. cuyi vida,juntamente con li de su augusto Esposo y Princesa, conserve Dios por muchos -,ños.
Casas consistoriales «le Salaunnca 8 de Diciembre de 1151.—Señora.—A. L R. P. de V. M —Seriaba Lepez González, Presidente.—Jaciuto Vázquez. —Mauricio Martínez de Céspedes—Valentín Brussí. —José Bazau.—Andrés Teliez de Meneses.—Juan Antonio Arribay.—Miguel Eiena Rivadeneira.—Alvaro Gil Sauz —Rafael Perez Piñuela_____Manuel del
Yerro.—Blas Perez García,—Mariano de Solis.— Juan Benito do Azcona.—José Sancha/ «Ib la Fuente. —Antonio Artesón.—Víctor Hernando.— Ramón Laguna.—Santiago Rodríguez.—Juan Velauo, Secre tario.
S. M. ha recibido con agrado las anteriores felicitaciones.
Sección segunda. — Circular.
Por Real decreto de 24 ds Setiembre de 1784, á consultas de la Cámara de 25 de Octubre de 1773 y 9 de Marzo de 1773, qua es la ley 12, título 18, libro I de la Novísima Recopilación, se dignó mandar el Sr, D. Cárlos III que la misma Cámara expidiese en el mes de Enero de cada año cédula circular álos Arzobispos, obispos y demás Prelados territoriales para que enviasen relación y nota circunstanciada de las personas beneméritas y dignas deser promovidas á las pfelacías, lignidades, prebendaa y demas beneficios eclesiásticos, cuya resolución se repitió por Real órden de 6 de Febrero de 1736, que es la ley 13 del mismo título y libro.
Estas disposiciones han estado y debieron estar en desuso á cousecueucia de la Real órden de 10 de Euero de 1837, quemando suspender la provisión de las piezas eclesiásticas. Publicado ya el Concordato, y revocada por consiguiente dicha Real órden, deberán remitirse eu el mes de Enero do cada añn á este
iinisterio, sin necesidad de n ieva excitación ni mandato, las relaciones y nota de que se ha hecho mérito; pero como recientemente se han recibido las relativas a diguidades, canongías y beneficios, á consecuencia le la Rea! órden circular de 24 de Mayo último, sa ha dignado la Reina (Q. D. G.j acordar las disposiciones siguientes:
Artículo 1. ° Los M.RR- Arzobispos, RR. Obispos y Vicarios capitulares, sede vacante, remitirán mualmente en el mes de Enero al Ministerio de Gracia y Justicia una nota específica y determinada de los eclesiásticos que en sus respectivas diócesis cousi-Jeren dignos por sus virtudes y méritos de ser promovidos á prelacias, dignidades, canonicatos y beueficios, con arreglo al decreto de 25 de Julio último.
Arf 2. 0 Por esta vez la relacionó nota que habrán de remitir en el mes próximo de Enero de 1852 se limitará á los que sean merecedores del episcopado, mediante á haberlo hecho recientemente de los que deben obtoner prebendas.
De Real orden lo digo á V. para los efectos consiguientes. Dios guarde á V. muchos años. Madrid 17 de Diciembre da 1851.—González Romero, —Sr Obispo de______
MINISTERIO DE FOMENTO.
■Obras públicas.
limo. Sr.: Enterada S. M. la Reina (Q. D. G.) de la instancia promovida por e! Presidente de la co • misión del ferro-carril de Isabel II, se ha se-vido resolver que desdo esta fecha quedeu libres del pago de derechos do portazgos todas las caballerías y carros que conduzcan solamente efectos para la construcción le los caminos de hierro, teniéndose presente esta Real lotermiuacion para los arriendos de portazgos que se llagan eu lo sucesivo.
De la de S. M. lo digo á V. I. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde a V. I. nuchos años. Madrid 15 de Diciembre de 1851.— ¡leinoso.—Sr. Director general da Obras púb 1 ¡cas.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Visto el expediente promovido por D. Juan de Olave, del comercio de Bilbao, en solicitud de que se le abone por la tesorería de aquella provincia el pre-nio señalado por la ley de Aduanas á los propietarios le buques mayores de 409 toneladas, construidos, arnados y equipados en los astilleros del reino, coma lueño de la corbeta Oriente, de 439 tonelada?, construida á susexpeusas en el astillero de Deusto, de conformidad con lo propuesto por las oficinas de Hacienda de dicha provincia y por esa Dirección geueral, lia tenido a bieu S. M. mandar que, couforme á lo dispuesto en el artículo 23 do la ley de Aduanas, y con cargo a la sección 12, capítulo l.°,art.3.° del pre-•mpuesio vigente, se proceda por la tesorería de Bilbao al abono da 52,630 rs. que corresponden al indicado Olave, seguuel arqueo de la referida corbeta.
De órden de S. M. lo digo á V. S. para ios efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 12 de Diciembre de 1851-—Bravo Mu-rillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
juicio que haya lugar,y para su noticia se pone á continuación j Gómez.—Joaquín María Espiau.—Ramón de Sara-
eStL. 1. * Por de.re.0 del Sr. Juez de letra, D. Juan Ig.acio j »ua.-Alfonso de la Torre.-Vicente Salgado y Zá-Rendon, que lo intimó D. José Hernes de Silra, en 4 de Diciem-j rato.—Francisco Armesto,-— Qnspimaao llnssot.—-bre de 1822, so maadó poner entredicho geueral á los bienes de Jofló María LopOZ.—JuótO de Iturzaeta.—Bernardo
VARIEDADES.
Los mariscales de Napoléon.—líe aquí el órden en que han muerto los mariscales de 1804. Lánes, duque
,1c Montebello, pereció en una batalla en 1809._Bes-
sieros, duque de latría, eu 1813.—Berthier, principe de
Wagram y duque de Neuchâtel eu junio de 1815._
Conde Brune, eu Avignon en agosto do 1815.—Murat grau duque de Berg y despues Rey de Ñapóles, fué fu-sdado eu Octubre de 1815.—Ney, priucipe deMosco-wa y duque de Elchuigen, fusilado ou Diciembre de 1815.— Augerau, duque de Castiglioue, muerto en 18L6.—Marsella, príncipe de Essling y duque de Rivoli, muerto en 1817.—Marques de Perignon, muerto en 1818 — Conde Serrurier, muerto en 1819.—KeHer-raann, duque de Walmy, muerto el 13 de setiembre de 1820.—Lefebre duqiie de Dantzick, muerto el 14 de setiembre de 1820.—Davoust, principe de Eekmuth y duque de Auerstaedt muer(o en 1823,-Conde de Jour-lau. muerto en 1833.—Mortier, duque de Treviso, a-9esinado por Fieschi en 1835—iMoncey, duque de Co-uegliduo, muerto en 1812.— Bernardotte, principe de Ponte Corvo, muerto 'rey de Suecia en 1844.—Soult uque de Dalmacia muerto en 1851.-El mariscal Soult fué creado en Setiembre de 1847 mariscal general de Francia dignidad que se puede comparar á la de mariscal general de los cuerpos y ejércitos del rey, conforida sucesivamente durante la antigua monarquía á Turena, Villars y al mariscal de Saxe.
El mariscal Soult ha sido mariscal de Francia por espacio de cuarenta y siete años y medio. En la historia de Francia no hay masque un salo ejemplo de una posesión tan larga de tan eminente dignidad, y es el de Henrique, duque de Montmorency, creado mariscal por Cárlos IX en 1566, condestable por Enrique IV en 1593 y muerto duraute el reinado de Luis XIII en 1614.
Otros dos maricales han tenido el bastón durante mas ue cuarenta años y sou:
Anne de Montmorency, padre del anterior, mariscal en 1522, condestable en 1533 y muerto en la batalla deSan Dionisio en 1567.
Y Francisco Aunibal, duque de Estreçs, hermano de la bella Gabriela, mariscal, en 1626 v muerto en 1670.	3
Contestación oportuna.—M. V..de la Acade-
mia francesa, no disimula en tratándose de decir á los demas cual le» su modo de pensar, y muchas reces dice cosas que escuecen.
Un ex-por de Francia, antiguo cólegadeM, V...