
¿a íaii,C,U5a!uKÍiai33 ouaca estará de mas convencer de: -glumnia.á quienes as? voluntariamente exageran y! 351 desfigurah loa hechos. Por una feliz casualidad estamos j 353 algo enterados de ese negocio y vamos á exponerlo en ¡
, da su sencilla desnudez.
El hecho cierto consiste en que el tal Cunningham, ciudadano á lo que parece de los Esiados-tJiiídos, era maquinista en una de las compañías de nuestros ferro carriles, y que conduciendo en calidad Je tal uno de los trenes diarios de pasageros ocurrió hacé ya algunos meses en las cercanías de la Uuion un choque de doudese enjillaron variosy lamentables accidentes. Entre las rancias preocupaciones que por fortunaó por desgracia se hallan arraigadas eu Cuba cuéntase la de tener en algo Inseguridad de vida y miembros paia los viajeros. No hemos alcanzado aun la sublimidad del sistema degoaluad bajo cuyos auspicios revientan los vapores por docenas, se estrellan los trenes de vapor por centenares y brincan en el aire 6 se despachurran los transeúntes á miles sin que nadie sueíie en investigar la causa ni en aplicar el remedio. Agenos aun de tanta fi!o-sofía ia catástrofe citada produjo honda sensación eu el público y conforme á uuestros usos Be trasladó sin demora una autoridad judicial para hacer indagaciones sobre su orígeu y desde las primeras pesquisas resultaron indicios vehementes contra el maquinista Cunningham por negligencia cuando menos en el ciimpli-iBvento de sus deberes, ya por no haber avisado con el pito al,otro tren que se aproximaba, ya por haber omi-tido los justos esfuerzos para contener su propia máquina. Reducido a prisión, conforme también á nuestras leyes hasta poner en claro la evidencia que arrojara el sumario, mediaron quizá reclamaciones de todo punto infundadas y que no fueron atendidas porque no podían serlo encaminadas como iban á pretender que se turbase el curso de procedimientos judiciales va iniciados. Si posteriormente se declaró por bastante peua la prisión suf. ida f»é sin duda porque no arrojaban de sí otra los méritos del proceso, y 110 porque se pudiese admitirá favor de un exirangero inmunidades absurdas respecto al derecho común, á la vez ; que ni siquiera se pueden vislumbrar indicios de mala voluntad hacia su persona, ui que se hubiesen tuter- ¡ pretado respecto á él las leyes vigentes con demasía.
Jo rigor.
En todos estos trámites no hubo pues acción indebida ni de! capricho popular [cosa entre nosotros por gran dicha ignorada) ui de I a potestad gubernativa.
La autoridad permaueció impasible, según le cumplía en semejante, caso, y sin extralimita!- sus legítimas funciones, si ya tampoco para ello hubieran faltado justos motivos. En efecto tiempo hace que nuestras mas antiguas companies de ferro-carriles dirigieron.según tenemos entendido.si ntidas quejas al gobierno sobre la conducta observada por la mayoría de maquinistas extranjeros, quienes fiados en adificultad de darles reemplazo desatienden las órdenes de sus superiores, violan sin reparo alguno los reglamentos y ponen á cada paso en inminente azar do graves daños la vida y miembros de súbditos españoles. Este mal, que toda Cuba conoce,
110 es por cierto ilusorio y nos hace apetecer con ahin-eo que beneméritos lujos del país se dediquen mas y mas cada dia,'seguir ya han comenzado á efectuailo a seguir esta úti! carrera para que alcancemos en todo y por todo, según nos conviene, bastamos á nosotros mismos con nuestros piopios recursos.
Pero la pluma ha corrido ya con demasía y tras haber rechizado con el merecido desprecio acusaciones de un qgrácter infamante sobra con haber manifestado como las tachas secundarias redundan bien exami- J nadas en nuestro abutio y son (nuestra de cierto orden administrativo y de cierto respeto hácia la seguridad de! público que sin duda alguna uos envidiarán todas las personas sensatas de la nación veciua.”
354
355
356
357
358
359
360
361
362
363
364
365
366
367
368
369
370
371
372
373
374
375
376
377
378
80
50
ÜüQÍlTJ
y otra tnezete [1], libre..	5 10
en c!avd)¿, quintal .___•__¡59 . .
((finado dispuesto para lami-□ ar en la elaboración de! plaqué, quintal_______________
COCA de levante, fruto de! co-
héculo corcheso, libra_____
COCINAS económicas. [Véase chimeneas ]
COCOS, docena.......»........ i 90
CODE1NA, onza................48 ..
COFRES. (Véase baúles.} COJINES, asientos, ó altnoha das, manufacturados cou goma elástica y otras materias, uno. 4 .. COLA blanca de pescado en cualquiera forma, común en todas roba.............
de piel de asno, libra..... 4

6
188

¡mV
lea son de comprender las ventajas qu tarso de este descubrimiento.”
seden retín*, idn
10« ..
r aher recibido de 611* tn*8 -i siquiera una mirada de faide, cuaotos le trataron le 1’ amigos que le acompáñala distancia, prueba fué del
Iré, sus hijas no n 1.1 ligera reronvencii ni desdon. Generalrm t quisieron, y los numero? ron á pesar de la hora aprecio que á todos merecía, y del que obtieueu sus dos h'j '8 políticos, únicos que hirieron el coovite. l-n las graudes desgracias las demostraciones de afecto que se reciben de los demás mitigan el pesar que a-quellas producen, y coo este consuelo y la segurid-d
35 Eííster. ademas machas bibliotecas públicas y particulares, entre las que son dignas de notarse, las de la Aeadimia española y nobles artes, ladel Museo de His-I tocia natural y ¡as fle las escuelas especiales.
— Un periódico dice lo siguiente sobre el proyecto de i
un camino de hierro submarino entre Inglaterra y Eran-! CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
.. 60 ,cia-
1 “Apenas se ha verificado el notable aumento de co-¡	ExpOSiCiOü de LÓadreS
¡munic.cion (ntre Inglaterra y Francia, mediante el telé-2 25 graf-‘submarino, que ya se piensa poner los dos países ve-	CHINA,
57 .. ¡r*nos e9te lado y del otro del ca> al de la Mancharen Los cuadros chinos que se presentaron en el Pa= en que debo estar su familia de que	Naranjo se halla
contacto aun mas inmediato, evitando las contingencias	aci„ de cristal, brillaban tanto por la delicadeza de gozando del premio que Dios reserva para las alma»
y ios peligros de la navegación.	sus detalles como por el mérito de la perspectiva. Las justas, ee disminuirá su dolor por la pérdida que ha
1 aia llevar á cabo proyecto tan colosal, ha sido pinturas de ese pais ostentan un colorido deslumbra- experimentado.
4	80 PtoPoe'to Por unos el establecimiento de un sistema de jdor) y e8 imposible ver cosa alguna mas fina, mas rica! Suciedad de Isabel II.—También tendrá esta
„„	|puentes, por otros un gran tunnel, pero las d fietthades _ue 8U8 tragos. Se admiraban algunos retratos sobrejnoche la juveutu I alegre, infatigable cuando se trata
|¡l,ra______ 1 25	1 70 Sue 88 Pfesenlan en ambos casos serian insuperables y ^cristal, de uu& hermosura inconcebible, y preciso es ¡de gozar de los placeres de Tersícore, donde satisfacer
formas, ar-	jos gastos enormes.	convenir en que los aristas de Cantón sobresalen en su afición dominante Esta ocasión se la of-ece la So-
............ 10 60 12 70 TT “°e 113 P'esentido en Londresi un tal ¡>r..Héctor: stg g¡jner0t emo asimismo en los dibujos de uu al 1,-iedad de Isabel II de Guanabacoa quien ha dispuesto
5 70 "orean con un p an sumamente atrevido, como el mismo j|lum_ Los pintores Naoikua, Youkua y Tingkua, de ,un baila público de que podran gozar todos los que 40LAS ó puntas sueltas de ar-	| lo confi-sa, pero que le parece, sin embargo, realizable, dlglla capital, ejecutan obras primorosas. Sus colee- ¡tengan á bien abonar U corta cantidad de tres pesetas
miño, ciento................. 6 35 y g5 ¡aeial ando al efecto las garantías respectivas.	ciones de albuins industriales y de flores son unos ‘que es lo que cuestan los billetes de entrada. A la ver-
01* n	I	***!, r’ H°r,'au quiete atravesar el caí al de veinte	verdadero8 tesoros. Nada iuicia tamo en la vida y en,ia<l dicha cantidad es bien pequeña	si se atiende á
y una mil as ing esas de ancho mediante un tunnel de tu-	|hs C03tura|,reg c hiuesens, como esos dibujos y esas que por su medio se consigue pasar	una noche dtver-
I. s cons,ru dos defuertes chapas de hierro, 0 “e‘uar,.° 1 pinturas, que representan todas sus faces, todas sus t>da entre las deliciosas melodías de nuestras coutra-jfund do q?e, asegurado s-obte el ton o del mar, coi, endita	inag ¡„teresantes ceremonias, todos sus	mas	iiuportau-	danzas, la animación que siempre produce el baí'e. y
¡ademas del doble carril, un camino lateral para el guai-	tM M|I|#>	,a enC!1utadüra t,ellex» de las jóvenes que frecuentan
.	, •	1	.	,	,	A la entrada del departamento destinado á la ex-i ios salones de la Sociedad de la vecina Villa. Hoy es
I,nación que se dar a a! cani node hierro sub- ¡cion do la China 86 „„taha uu gran tapiz que p,- d ia de fiesta, Guanabacoa está cerca, el placer se of e-marino, consi era e ¡>r. oreau mas que .u t iente f'	¡ rec¡a formado de muchas piezas unidas. El dibujo de ce á precio módico ¿cómo no esperar que e.té concur-
sará los wagones el movimientoiatiM«Ki sin ne^;‘%sta obra forma parte del Vj, do, al paso que otros; rido el hade de esta noche?
<e ocoinotora, pemil t-ndo aipr <* a raayor . muchísimos tapices, que hemos tenido ocasión de ex«- —Función dramática —Según vemos en la Hoja 2 65^j°e ce".r0 e cana a cons r,u	e P an 9	"	\ minar, como productos de aquel pais, presentan seu- ¡Económica de Guanabacoa del 19 del actual, la Sune-
|d,,s’ mad,ante; los cuales podrían l egar ^sconyoyes ñ	cipamente dibujos estampados.	dad de Isabel 11 prepara para el má.tes de la semana
15 25	| Un "n P ’f,n.a aP 1Ca nui . ¡ r:nannvov ' 4 in Entre los «dijetns curiosos se veían	raices	de	bam-, próxona una función dramática cu la cual ae han re-
,una presten atmuafeitca que impélsarialns convoyes lia hfi P8CulRÍdap. fatuas muy Rrote8CM do maderas; ¡)Hrtlüo con acierto los papelea de la pieza que d he
gran les tiestos de porcelana, que siiveu mucho pata ¡ejecutarse y que se ensaya actualmsute cou la mayor la T°otro á*Ía s”lt- *°8 jardines elegantes; auimales fmtásticos de barro y ¡actividad. Nuestro cólega se lisuugea anticipadamente eftos inteunedios!118 ma‘lera, a lo® cuales se Htribuye uu poder imagi-jdq que la coiicurreuci, seiá numerosa.
de grises cielito......... 2 55
COLAS de martas, una_______ , .. 50
COLCHONES manufacturados con goma elástica y oirás materia«. uno;.................  25	45
COLCOTAR, preparación del
hierro, libra..............   2	10
COLMILLOS de elefante. [Véase ntaifil en bruto.] COLOQÜINTIDA , fruto del
eucumia <olocyutbis, libra__	2	20
COLORES preparados en pasta. barritas ó tablitas, libra... 12 70 dichos líquidos ó en poivo. incluso para el adeudo el peso
del envase, libra. ......____
COLORES preparados con a-
ceire, en vejiguitas, libra__
COLLARES auodiuos para la
dentición de niños, uno_...
COMPASES. [Véiaeherramienta.]
COMUNES ó retretes de cualquier aparato, uno............
CoNCH.\S ó cazoletas de acero ó metal de todas clases para puños de espadines ú otros usos
"lia.......................
CONTRAYERBA, miz de la «lorstenia contrayerba, libra.. CONSERVAS alimenticias, incluso para el adeudo el peso
.-60
30 50 2 55
da.
“La inoli
379
380
381
NOTICIAS NACIONALES.
ministerio de hacienda.
Continúa el Arancel pava la exacción de los derechos de entrada en la Península é Islas Baleares á las mer candas extranjeras y de las posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á las bases que esta birce el articulo 1.c rfe la ley de 17 de Julio de 1849.
DERECHOS.
En
En bande-bande- raex-ra na- trange-
Núm. de la partida
ARTICULOS.
oiona!.
ra y por tierra.
Rs.Cs. Rs.Cs
4 75
2 10
II 45
9 55
CHINA de Europa ó porcelana.
(Véase loza.)
329	CHIRIMOYA, fruto del anuo-
na escamosa, quintal_______
330	CHOCOLATE, libra.............
331	CIANURO de mercurio, fulmi-
nante de H iward onza____	1
332	CIGARRERAS , cañuteros ó
petacas de acero, asta, cartón, hoja de lata, madera, metal, pasta ó suela, con forro de piel y tafilete, ó sio ó!, charoladas ó pintadas, docena........... 5 70
333	de caiey, marfil ó nacar con
cañón interior de plata ó sin él, y con alguna guarnición de oro, plata, pidltua ó tumbaga; adeudará cada docena 15 por ciento en bandera nacioual, y 18 por ciento en bandera ex-trangera sobre avalúo , docena ____________________'..
334	de paj ordinaria, docena---
335	de jipijapa, llamadas de lima,
una_______________________
336	CLAVIJ AS mecánicas para gui-
tarras, violoncelos ó contrabajos, docena ................ 3 20
337	CLAVILLOS de hierro ó me-
tal, con ojitos de asta, carey, hueso, marfil, metal ó nacar, para afiauzar los vari lages de abanicos , y los de rosca con piedras falsas para los mismos, libra......................
338	CLAVO de especia ó clavillo,
libra .....................
339	en rabillos ó uñas de clavo,
pedúuculos de las flores del caiyophillus aromaticus, libra _______________________
CLAVOS de hierro. ("Véase hierro.)
340 CLORATO de potasa, libra.. 3 20
341 CLORURO de cal, arroba________ 4..
342	de oro, onza-------------- 60 40
343	de oro y sosa, onza--------38 ..
3(4 COBRE de primera fundición, y
el viejo procedente dei desbarate de buques ó de cualquiera otra clase, quintal........... 47	70
345	dicho, producto y procedente
de las posesiones españolas ultramarinas, quiutal_... 9 55
346	afinado, quiutal...........64 ..
347	producto y procedente de las po-
sesiones españolas ultramarinas, quintal____________... 12 70
348	COBRE dicho en calderas para
fabricas de jabón, quintal_132 ..
349	en hojas ó planchas en blanco
ó uegro, quintal..............212	..
350	en cascos de Wttseros, calderos, peroles ó piezas de batería de cocina i medio labrar, libra..
351	en quiucalla común, en piezas concluidas, como vacías, braseros, pies para los mismos, calentadores, cazos, cerraduras, chocolateras, cuelga capas, jofainas, llamadores, mauiveles. pasadores de puertas, pestillos, tiradores de campanillas, visa-gras ú otras piezas semejantes aunque estén barnizadas, charoladas ó pintadas, y las de me tal compuesto de cobre, zinc
5 70 2 55
60	1 90
382
383
384
385
386
387 38S
389
390
CORAL en rama, libra_________
labrado en camafeos, cuentas ú otras piezas de todas formas libra -
CORALINA oficinal, libra_____
CORCHETES de alambre ó pl til!« falsa, de hilo de hierro ó latón plateado ó sin platear, incluso el peso de las caj.tas, cartoncitos , cintas Mamadas corcheteras ó papeles eu que
vengan, libra___...........
CORCHO en tablas, panas ó
panes, arroba...............
labrado en toda Case de piezas no expresadas eu este Arancel,
libra...................
CORDONES de goma, hilo, lana, pelo ó seda para la seguridad de los lentes, relojes ú otros
u«os. onza.................
CORNEZUELO ó espolón , planta puiásita, producida en las semillas de los cereales y especialmente eu e! centeno,
onza...................
CORTES de corsés de tejido de lino, con ballenas y ojetes de inela!, pero sin ribetes, clu-tas, ni otra obra de coatura ad-udará cada uno 30 por 100 en bandera nacional, y 36 por 100 en bandera extraogera sobre avalúo. Uno ..............
de todas clases de pieles, para
CORTEZA de alcornoque,en-ciua, roble, ú otros árboles que sirven para curtidos, quiDtal.. del árbol de clavo de especia, que llaman palo de clavo ó madre de clavo, libra......
do rnolaínbo, corteza del dry-
2 40	13 00 Cn
2 40	O Jet' ~ 00 il
1 60	! 1 90
53 ..	64 ..
1 60	1 90
.. 85	1 5
2 10 1 90	2 65 2 55
48 .. .. 30	57 .. .. 35
6 35	7 65
.. 80	1 5
3 20	4 25
4 75	5 70
	.. 80
12 70	15 25
■ 1 25	1 70
.. 65	.. 80
5 25	5 70
altura del nivel de f s caminos de hierro de la costi.
“Este mane! subinaáoo no estorbarla en nada 'a
n> echar anclas y lastim r al¡í el tunnel. Según;
raciones.
¡peque de demasiado atrevida. Ademas de los que hu-
...	.......... También llamaban la atención un pequeño mn- ayer, y de los que se han anunciado para hoy, he
rcuatrocientas^m!l^ihrAs este lioas°	”	Idélo de pagoda, de barro da color; diferentes tnoldu-jHqUi que recibimos cuaudo menos lo pensábamos la
•E' éxito fe iz del telé.r..fu submarino, ha inspirado ra') de la mi-una mate, i-,, que podían servir para ador- not cin drt otro que «Jebe efectuara« eata ñocha eu la
sa, y concit
Horeau coi funza para acomeieres'a nueva emiire-l0“*«1« arquitectura; pebeteros de figuras extrañas;¡calle de B rnazá, uúin. 106. para gozar del cual solo oncit i íi l s ho obr-s de saber paia que procedan á! muebles, juegos de ajedrez, y bronces de artísticos 8erS necesario adquirir el bi’lete do jotrada ubouaudo
contornos. Algunos hermosísimos vasos de jade nos "una módica retribución. Parece que la orquesta será
|-	-	•	•	1	----------------- 1	-	■	-	—
— El campanero de Chelva acaba de cumplir 97 a-ños. Ha tenido siete mugeres y 36 hijos. Eu la actúa lidad auila ft pié cuatro huras de camino, y siempre quiere ir en compañía de jóvenes, porque dice -ue la vejez le da miedo.
Industria.—La fabrica de Im Union estahlecda en Sevilla, acaba de poner en plauta un sistema tan económico para elaborar jabones duros, que tanto por la baratura cou que se pueden expeuder, como por su lioeua calidad, no dudamos que teudrán bueua acogida en el público.
Estas razones las damos apoyados en el testimonio de tiuestro có ega sevillano La Paz, cuyo director ha visitado la fábrica y presenciado la elaboración de sus productos, salietido tan satisfecho del invento y buena calidad del jabón, queso ha declarado partidario de la fábrica citada.
Es en efecto de grande interés para todos los amantes de nuestra iudustria, el adelanto efectuado por los nuevos fabricantes, pues sin emplear el calórico para la saponificación del aceite y la sosa, sin emplear los veinte dias que se acostumbra emplear eu tudas las fabricas pura obtener el jabón; siu el empleo
h'cierou recordar que esta piedra, sumameute apre-¡ buena, que las cuutradatizasserau nuevas y bouitas, y ciada de los elimos, se preseuta bajo tod ts !«s formas que el convite de señnriia» ha sido uuineruso- ¿Qué
como frascos, tazas y mil adornes, eu los saloues de j mas pueden dase r los afición -dos?______________
les ricos mandarines.
Los faroles chinos son muy notables por sus raras y variadas figuras.
Los abanicos brillan por eus bellísimos varillajes! de nacar, envueltos eu la seda ó en el papel que f»r-i ma los pliegues de lo que conmuitmente se llama el pais, y también por sus admirables juegos de esmalte de plata ó tle nacar cincelado.
Los abanicos chinos no se han visto representa-
«jLC3ssia> ¿amaros®,
Santo del dia—San Silverio papa y mtr. y Sta. Florentiua vírgeu.—Cou motivo de la muerte del palta Agupito. fué colocado en la silla de San Pedro el mutige Silverio, natural do la provincia de Champaña.
dos en Lóndres como correspondía. Eu Cantón afee- Hel,SÍ*r6>. que era capitau de ejércitn, le pidió de par
tan mil y mil formas diversas. Unos, de papel de seda redondos ó cortados en exágonos, estau adornados de figuras grotestas y tienen varil aje de uacar ó palo de rosa fimtnmo; otros, compuestos de plumas blancas, preseutau figuras de triángulos, corazoues, estrellas, etc., etc.
También había en la exposición un liudísimo se-cretaire de madera negra con incrustaciones; pipas tle bambú y de cobro blanco; relojes, cuchillos, uavaj-s de afeitar; un maniquí, que represéutaba aun mao-dariu en trage de ceremonia, adornado con la pluma de pavo real, y llevando en la punta de su tónico bir-de tantos brazos ui combustible y siu encarecer eliret® ®l boton de insignia de su rango, producto con mermas de ninguna clase obtiene su ja-:	Llamaba asimismo la atención por su rareza una
bou únicamente preparando la legía y echándola eii¡P¡P!5a de seda de color subido, eu la que se leía, bor-el aceite, que inmediatamente se destruyo y se ende— Hada y en caracteres bastante graudes, una petición
1 90 5 70
de palo Sauto, corteza del guayaco oficinal, libra............ 1 60
de raiz de ciuagiosa, libra... 5 25 de Wmter, corteza wiuteriana ó del Wmter, corteza del diy-mis de Wtuter, arroba.......... 24 .. 29 ..
____________________________[ Continuará■]
VARIEDADES.
Este rápido sistema pondrá en el caso á los nuevos inventores los Sres. Jiménez Merelo y Quesada, de elaborar en un solo dia mas jabón que las otras fabricas juntas eu veinte, y les proporcionará atender á sus pedidos, sean de la consideración que sean.
Esta prontitud eu la operación, que vale por sí sola el privilegio que les ha concedido S. M. por quiu-ce años, seria de poco interés para los fabricantes si el jabón que elaboran no cumpliese con toáoslos requisitos que son indispensables para que ocupe en el mercado el puesto mas preferente; pero están muy tranquilos en este particular, por haber ensayado de todos mudes el jabón antes de expender inmensos capitales en esta industria; y ademas el púilico ha teuido ocasión de probar su jabón y le consume cada dia en mayor cantidad.
La blancura, dureza y peso específico del jabou nuevo, la abundante espuma blanca y suave qua se desprende sin trabajo al efectuar el lavado; la blancura quo da á la ropa, V sobre todo la baratura del precio, les tieue bien tranquilos del resultado favorable que deben ohtoner y entan obteniendo ya en el mercado sevillano.
2 55	3 ..
1
30
Mr. Gaspiris, astrónomo de Ñapóles, acaba de descubrir un nuevo planeta de la especie de los que descu-6 05 brío anteriormente. No es po-ib!e asegurarse á la simple vista de la existencia de este nuevo astro, que como nn punto blanco solo se puede distinguir con ayuda del ¡teescopio. He aquí los detalles de su posición, emitida :p„r los ob«e vadores.
17de Maizo de 1852, tiempo medio de Nápoles, 9 h. 53 ui. 32 s. 5.—Ascensión directa, 9. h. 57 m. 56 s. 7.—Declinación boreal ¡2° 51’ 20”
19 de id. id., 8 h. 23 m. 18 s. 9.—IL id., 9 h. 56 m 54 s. 2.—Id. id., 12 - 58’ 19.”
13 80	dlí *d- ld-( 9 h 25 m. ¿7 s. 1.—Id. id., 9 h. 56
m.2l s. 2.—Id. id., 13 - 1’41.”
11 45 J^r' Himl, que también está en observación de lo«
' planetas nuev'S, ha percibid 1 á través de las nienlas de Lóudres un punto móvil situado poco mas ó ménus en el
3	80 *uáar designado p r G sparis.
— El 26de Marzo último, según un periódico de París,
¡ falleció en la ciudad de Uzes h li edad de 84 años una ¡mujer llamada la viuda de Besset, de una familia honrada, jer- ptobre. Esta mager sublime, dedicada al cuidado de su hij 1 demente, se vió en la precisión de abandonar la casa que h ibiiaua; y como no poseía medio.« para colocará su hi¡a en e! h spital, filé á refugiare con ¡ ella á un campo inmediato i la aldea de Aupaillarques. j donde con ramas de árboles y p ija construyeron una h 1-, miIde choza: aquellas dos infeüoe« h. n vivido allí por espacio de seis años, sin querer admitir ningún socorro. ;eubieitas de harapo«,sin lecho en que dormir, parecien-du iucieible que hayan podi lo residir á la intemperie sin - - mas alimenu) qu? un poco de pan que iba i buscar la madre por las n-'Ciie8 á la población, y algu ios desecho« du verduras y yeibas siive-tres Cuando ya deb litada la 1 m„die por la edad, y próxima á f„llee-r, se presento allí
4	(O uaeclesiás ico á sumini«irar a 1-s auxilios de la religión. 7- 5U ]¡, halló moribunda en los braz is de su h j -, que con un 4í> ol) cuch'lloen la 111 no ainenaz(ha á los qu- querían quitármela. Las Hermanas de la Caridad han acogido á la pobre loca en su estihlecimi-nto.
—Héaqui unestadodel número de volúmenes que con-64 -- tienen la-principales biulioiecas publicas y algunas par-¡ticulares de Madrid.
Vo'úmenes.
53
85

46 ..; 160 ...
.. 265 ..
40	4 25
Biblioteca racional.............. 151)000
De S. M la Reina................. 10001)0
De la Univeisidad establecida en
San Isidro.....................   66000
Del duque de Osuna...............  25U00
Del congreso de diputados......	15000
De la ara'emia de la Historia.. 15000
De la facultad de medicina.....	15000
Del Ateneo.......................  limOO
Del Senado......................... 90t>0
Del de|ó ¡t> hidrográfico......	8600
Particular de la Universidad....	30 0
De 1a escuela de minas.............. 1500
—Leemos en un periódico de Londres:
“La compañía electro-t»legiáfica está tratando actualmente de introducir un nuevo y excelente sistema á fin de distribuir y establecer la hora fija exacta de Greeuw ch. ó sea la uniformidad de horas eu todo el reino. Se han colocado á este efecto alambres telegráficos á lo largo del ferro-carril, desde el parque de Greenwich hasta el observatorio, y á expensas del ferro-corril del Sud-Este; se coutinuarán desde allí á instancias del astrónomo real, hasta el despacho tele gráfico de la costa, sobre cuya cúpula, frente a la iglesia de San Mart.n y Charing Croes, se colocará visiblemente una pértiga ó palo largo semejante al que existe en el remite del observatorio de Greenwich, por la cual se desprenderá diariamente S la bora de medio dia una bola gruesa negra de cuatro pies y seis pulgadas de diámetro, movida por la fuerza electro-motora; dicha bola bajará simultáneamente con la de Grecn-w ch hasta encontraise con otra dirigiéndose ami a« eu realidad por una sola mano, caeiáo solne ,)n . ojio y superficie plana colocad- s en la base di- la pértiga, comunicando la hora fija á todo el reino por medio de los alambres que salen desde Luthbury y la costa al impulso de un golpe eléi'rico.
“Este aparato ingenioso lo ha inventado Mr. Ed win Clark, ingeniero m-iyor da la compañía eléctro-telegrafica. bien conocido y acredilndo por la cons-t-uccion del puente de Britannia. Por conducto del alambre se lanza una corriente eléctrica que común ■-ca con un primoroso gitrlo, el cucl soltándose por el choque dirigido desde Gieenwich, desprende el cuerpo hueco do madera ó bola de gutta percha que cae sobre la otra de Grevi wirh; y como es notorio qua la electricidad camina cou rúa» velocidad que el tiempo, se puede obtener igial resultado 011 las mas graudes distancias. Se cstab ecerán también, ea relación con este gran movimiento, reguladores de priineracla-se eu todas las principales ciudades mercantiles, los cuales se arreglarán diaria y exactamente á la h"ja fija de Greenwich por inedo de señales coucertadas de antemano, desde la cos:a, con todos los telégibfos de lugl.térra, Escocia y e país de Gales.
“También se pieisa establecer poi el telégrafo submarino comuiiicaclaiies a>trouómieas eutre los observatorios de Londres y París, y determinar las difr-reucias de longitud dclcoirtineiite: v ademas arreglar el relux de la Bolsa Rtal, el del Palacio de Westrnm ter, el drl cuaitel de I; guardia de caballería, y otros relojes públicos bajo el propio sistema; y es do creer que cuando se h-tle iitrodueido y desarrollado un método tan sencillo y lorrecto: se adoptaiá generalmente la hora fija de Gfeenw ch en todo el reino. Las compañías de los ferrocarriles también tratan de aprovechar a facilidad que esto les proporcionará para guardar la exactitud te las horas eu las paradas. La compañía electro-ttlegáfica pieusa igualmente colocar á la parte opuesta de sus estaciones en las calles de la capital elegantes faroles de nueva coustrucciou con un reloj y una muestra iluminada sobro los cuatro
dirigida, hace ya mas de dos siglos, al eub-gobernador de Cantón, por algunos centenares de mercaderes, cuyos nombres aparecían al p é del mencionado escrito.
Los famosos nidos de golondrinas, que tan importante é indispensable papel representan en la cocina chinesca, no podían menos de fumar también en la exposición: su auseucia do ella hubiera sido una falta, que no podían cometer los comerciantes de baratijas del Celeste Imperio.
Estos nidos no se cogen en la Chura, como creen los europeo«, sino que (legan al i del arcbipiéiago Malayo, y particularmente de las islas de Java y de Su matra. Son obra de una goloudr.ua que se asemeja muy poco á la nuestra, y que los construyo con o auxilio de una sustancia mucil ginosa, queso críase guu parece, á las orillas del mar, y es uua secreción de ciertos pescados.
La golondrina construyo por lo común la vivienda para sus crias en las sinuosidades do las rocas cor tadas á pico, cuyos p ó« baña el Océano, de modo que el rebuscador de nidos se expone á los mayores peligros para apoderarse de ellos.
Los nidos tienen poco mas ó mónos doble grueso que uu huevo de gallina, y se someten á numerosas preparaciones antes de que se sil van en las mesas de los Lúculos del imperio dei Centro Primero se secan bien, después se entregan á les mismos rebuscadores, quienes extraen cou unos ganchitos todas las sucieda-
te de Teodora, imiger del emperador Constantino, restituyese á la siUa patriarcal de Con»tintiuopla á Aiitoiiino, que había sido depuesto pur Agapito, su antecesor; pero el santo Pontífice no quiso acceder á su súplica, por cuya causa le desterraron á la isla de Policía, doude lleno de aflicciones y consumido de pobreza, calamidades y miseria, falleció el dia 20 de Junio del año 540. La iglesia venera á este sauto corno mártir, pues aunque uo ma ió al filo de la espada, expiró en defensa de la religión y de la justicia. Santa Florentina, nació en Cartagena de España y fue hermana de lussuntos Leandro, Fulgeucioé Isidoro, ilustres lumbreras de la iglesia de Dios. DesJe sus primeros años ¡a regaló el Señor con favores muy s.ngulares. y se hizo muy pronto el modelo y el espejo de todas las virtudes, y pensando uu mas que eu las cosas celestiales. entregó su alma al criador en el año 633, y su fiesta principal se celebra eu España el día 14 de Marzo.
Ademas se hace hoy mención de San Novato, prehistero, fué natural de Roma, y fué h jo de San Prudoucio, senador y hermano do las santas vi g lies Pudenriaua y Práxedes, y toda esta familia fué instruida por los mismos apóstoles en la fe de Jesucristo, y continuó viviendo eu Roma, sirviendo su casa de hospitalario asilo á los cri-tiauos perseguidos, y al fia entregó su espíritu al Criador. En su última ei.feilnedad fué asistido por el papa San Pío. Sau Macario obispo y confesor. Floreció eu el siglo IV do la iglesia, y fué íntimo ain'go do San Atanasio. E11 su vejez fué desterrado al Africa doude murió el dia 20 de Junio aüo 350. Su paciencia, su mansedumbre y constancia fue ron las prendas que m » resaltaron eutre las virtudes do su vida pública y privada; Sau Pablo y San Ciria-co, con otros inuch 18 compañeros mrts. derramarou su sangre por la fó de Jesucristo en la ciudad de Tumis en el Ponto.
Lúnes21.
Santo del dia.—Sau Luis Gonznga.—Nació este angé ico Sauto eu el Píamente, y cuaudo aun se h«l'a-ba en el vientre de su madre fué ofrecido por esta á la Virgen Santí-ima. A los siete años ya era repinado por Santo. La modestia de eus costumbres, la aplicación al estudio y el amor al retiro, que uo pudo dejar siem-
mas que uua sustaucia blanda.
Se clasific.n en el comercio estos nidos en varió-géneros, según sus respectivas cualidades- Los mas »gtimados son aquellos que han couteuido crias, cus biertas de un ligero vello. Los que sido presentan huevos, pertenecen á la segunda clase; pero si los p<>-lluelus tienen plumas, se reputan aquellos comí los mas inferiores. Por último, los que se encuentran abandonados por las crias forman ei derecho, á causa de las p'um s y suciedad de que estáu llenos.
El potaje de nidos de golondrinas es uoo de los mejores platos de la reposte-í t chinesca, plato que uo desagrada á los paladares europeos mas delicados.
(L. I.)
des que coutieuen. Refinados de este modo, uo son ¡ l,re do manifestar, así lo dieron á entender, y sus rigo-
'rosos ayuuos, sus obras de penitencias y el voto de virginidad que hizo delante de ¡María Santís.ma acaba-1011 de confirmarlo. Renunció sus estados en su herma-110 Rodolfo, y á impulsos de uua voz qua oyó de la Vírgeu en laeapilla del Buen Consejo que se halla en <d colegio de Jesuítas de Madrid, tomó 1 . sotana de la compañía en Roma y llegó a la cumbre de la perfección cristíaua. Falleció el dia 21 de Junio del año de 1391.
Ademas se menciona hoy á S. Leuterido abad y conf. fundó el célebre monasterio de Madrid en la diócesis de su misma patria. Fué elp'rrner aba i de esta casa en la que hizo revivir todo el fervor de los antiguos solitarios. El don ds milagros y do profecía, cou que el cielo le enriqueció, difundieron la fama de eu sam dad y al fin riiuuó eu paz el dia 20 de Junio año 738. clan Albañil mtr. lo fué en Maguncia por h,ber conf, s .do valeromente a Jesucristo. SauUisisciuo oh. do Pavía v cool murió santamente eu la tn¡«ma ciudad de Pavía el 21 Jiiuiodel añ • 216. San Martin de Tungres y de Tiéveris v couf. Llegó á una edad muy av,uzada y murió en Tungres e! año 276; su cuerpo fué sepultado en la basílica de Santa Mullique él mismo había mandado levantar, y que lia sido teatro de inuebos milagros. Los santos Ciríaco y Apolinar nitrs. Estos santos derramaron su sangre pur la fé, m Africa en compañía de otros muchos cristianos que fueron «aerificado« a la brutalida I de los idólatras. San Rufino y Sania M-rci i mtrs murieron eu Sirarua« de Sicila, por uo querer abandonar la religión de Jesucristo. Sta. Demetria vírgeu y mtr. natural de R ima y harrnuun de Santa Bibiana ó hija de Santa Dafrosa y de San Fiaviaoo, siguió á toda su familia eu la coro«» de la gloria. En tiempo de Juliano apóstota, fué presa p. r no querer abjurar su fé y no pudleudo veuceria ui con caricias ui amenazas fué condenad 1 á ser decapitada. Ejecutóse el dia 21 de Jun o año 362. San Toreucio olí, de Icontó eu Licaouia, filé consagrado por el apóstol Sao Pedro y fué sobrino da San Bernabé apóstol V uno de los 70 discípulos del Salvador y (Ierran ó susaugre por !afé eu Us últimos años del primer siglo.
FIESTAS DE IGLESIAS.
Circular.— Hoy termina eu el Sauto Angel cou la procesión y mañana lúnes se manifestará en la parroquia de Guadalupe doude permanecerá toda la semana de sol á so! y la misa del Sacramento de 7 !>. Mariano Luna, comandante de la fragata de S. M. J	^”la de 7 12.
Esperanza, de cuyo matulo se hizo cargo el mipirui „ isas solemnes.—-El lúnes en Guadalupe ladel señor capitán de navio D. Guillermo Chacón, á quien ‘, an,IS ,,M* 6® • a «s- Eu la Catedral de réquiem á Us S. M.seha dignado conferirlo. Las generales simpa-i^ > en seguida saldrá la procesión de anima, y la d# lías que esto nraiino henemérito se ha captado eu el	crc'a .08	.
puesto impórtame que ocupaba, nos hace ver con sa- ‘ ‘,sa 2/ procesión de ánima—El lúnes en toda la tisfacciou su permane 'cía en el apostadero.	parroquia, r.n la Merced y en Beleu solo procesión.
El Jardín del YuMURÍa“~Llnm<ifiioií Ib 3t6nc*ion; Real y pxd'(itccícLíl At. írnfm*40e» j /	aa»,,/, c»
lados del frirol, que sainlará al pQhlíco de dia y dei de nuestros suscrilores de Matanzas hacia el hermoso	ttlabitcidaen lo panoquiudet Espiitu ¡Amito ^tM>nt9
noche la hora exacta di Greenwich y la de los ferro- establecimiento de florería y sedería, cordoneiía, pa-_Manaus^itiiuu» l» Keul Esclarecida nchi.-ofm.iis
carriles.”
que acaban de reformar en aquella ciudad los Sres.

Partida.—Según vemos en los pariódicos de Nueva Yoik, la s ñora Panoli se había embarcado eu aquel puerto eu el vapor Humbuldt para Inglaterra, cuya cap tal es en el día el cunto de reunión do losai-tistas líricos mas famosos- Y yaque hablamos de Lón Jros, diremos que recorriendo un pnpódicn do aquel punto de f- cha reciente, eucoiilramos eu el número de los instrumentistas que estaban uaudo allí cunoier tos con muy bueu éxito, dos muy conocidos eo la H > baña, donde han sido muy ap and idos, á saber: el contrabajista Bottessini, que causaba «n Lóndres uo verdadero furor, y el violimceliista Billet, á quien tuvimos el gusto de oir algUoos años hace eo nuestros tea-tros y salones.
Teatro del Circo —En el lugar correspondiente verán nuestros lectores el programa de ia función que para esta noche ofrece al público la compañía dramática del Sr. Fioreg. En primera línea figura la eomedia-en tres artos El diablo son las mugeres ó trabajar por cuenta agena, y eu segundo uu gracioso sainete. Eo uua nota que se lee al fin del anu cío se dire que el j ueves inmediato se pondrá en escena el tiranía .le grande especia cu lo ti miada El hombre de lasciva ne gra, título llamativo si los hay.
Capitanía de puerto—Ayer á las diez do la mañana hizo eutrega de la capitanía de este puerto por haber cumplido el tiempo señalado, el señor eapitan de naví > don Guillermo Chacón al de igual clase Sr.
[1] En los despachos de los efectos enterameute concluidos de metal y quincalleiía que adeuden al peso y que traigan papeles, yerba, algodón u otros objetos que les sirvan de resguardo para no estropearse y venir lómodamente empaquetados, pero que uo tengan expresamente señalado en el Arancel ia circunstancia de que se incluya el peso de los envases para satisfacer : los Cerecb, s de sus respectivas partidas se abunará como tare el 6 por 100 del mismo peso.
—En La Presse se he lo siguiente:
• Un qumcallero le Marsrlld, llamado Desmoud, persona muy conocidaeu aquella ciudad, acaba de inventar un paracaídas cue tieue la forma de un péjaio, y al cual puede darse ia dirección que se quiera. So han hecho dos pruebrs formales de este aparato eu
nescultos ài* Divina M .jest J eo (a fiesta de domingo terrero 11.Gabriel de Cáiden-s y Cár-• 9 de la inoliane, seimou por
Uuignon, Raspai! y compañía, ya acreditaoos en la [“io. 1). lomas Sala y Figunola capellán del Re«l . ueij.o
jsaraanería y otros objetos de baratillo y chocolatería¡4hB esi^ c„rgo al consiliario"».G.
Habana por establecimientos análogos. El que ahora!	procerion delgautumnoSacramento. V se pair up ,
reforman eu Matanzas rúenla con grandes elementos ,
»«nanos, hermanas y t\*mns fie- les huuticámióle* i«. .	atenea h este acfo. baña y Junió 19 de 1 -Ldo J«»«*
de prosperidad, siendo de esperarse que ei Jardm del Guadalupe Dominguez Sobe, Mayordomo Pro,mr¡d.,r Yumurí fasi se llama) logre en lo sucesivo mayor fa-
vor si cabe que h,sta aquí; pues ademas de los gastos
preseucia de una conisiou compuesta de hombres hechos para conseguirlo cuenta riquísimos surtidos eu científicos y de iDgeniros: los resultados han sido sa- los almacenes que poseen sus dueños en esta capital, tisfactorios. El aereoiauia, con el auxilio de esto pa- Defunción.—Ayer á las 1Ü¿ de la mañaoa se dió racaidas, que descienté con suma lentitud, después de sepultura en el cementerio del Cerro al cadáver de D. llegar á cierta altui% puede darle dirección por un¡Nazaiio Naranjo, veciuo de Puentes Grandes y de 65 buen espacio de tiernjo antes de bajar á tierra. Fáci- años de edad. Excelente esposo, tierno y cariñoso pa-1
tin
Habana 20 de Junio.
ccioujes A3Tfto*oiwit'A3.—‘f** e ei »y| * i«» 5 fe, )ñana v se poof* 4 taa G b. 46 tu. de le tnrde* iada.—Los cuerpos de la guarnición.
dedia—EI Sr. Coronel Ü. Francinco Zac.aarn, ;ultativo militak uw **ma*a—L» Manuel Pont ;alle del Prado Dura. 66.
RALES CAÍA» DE JCElCEHCiA J «AT?.R TÍD*f¡— f>j
PAI
(>E