
i ■ Ä
; ;
...
•jailería», a) cnal asistieron el cuerpo diplomático, m’u-c[io8 oficíalos estraojeros y varias familias francesas *j# alta consideración. Brillé sobre todo en lo« salones je baile Mme. Demidoff, prima del presidente de la ftepúblics, y que llevaba en la cabeza nna magnífica cu--0aa de pedrerías con una águila de oro.
Seguían verificándose numerosa prisiones en los
1
da A la perfecta forma de cada carácter de ieíra, al , „ r» t	< o
sistema que emplea ec le enseñanza 6 finalmentes; Jesú3 Mahía y CBAVEz.-r» Ton«.« los correctos y graciosos animales y demás adornos n. Juan Pablo Ureñas. cal ¡gráficos con que su buen gusto la ha embellecido.
Durante quince dias se hallará expuesto al público un borrador en la librería de Charlain con objeto de ver si se reúne un número de suscritores suficiento para
Lit.»1-
V.-
Ejc Colon t San LázaAo.—Dr. D. Jose Rt dri? C sn--ro y Ldo. don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristian.—£1 8r. D F:«n5i*rC«9 Cu t cocyC tivc.—En el del Sto. Cristo.—Sr. 1) José Antonio G «larraga.—En e! de Tacón.—El Sr. D. Juan
de
! 0partií m e □ tos,"y“ míoTipa ün ¿ n té7u Tos Bajos PirT ^brir. los crecidos costos que demanda su trabajo. ¡Arongo.^Enel ie’	!*.
“jgns, en cuyas muntaQas habian buscado refugio va- También son notables las muestras de letras para p°S^*ver.—Bnía Rea! Cárcel.—W ár. l>. Manuel «í.waaI«a d.-t l^s personas comprometidas. U lint »tneute fuerou ar- bordar y marcar, r.t pues de creer que nadie vacil ira Valle.—Y la Inspección de actas, el 3r. D. Bonifica» de I» •vitados en uua cueva un médico, un antiguo miem- aa proteger una publicación digna por tojos títulos Cuesta-	„	.
(,fft de la Aswnblea constituyente y etn. personase po-jd«! »poyo público.	I l«.s,,RA-Hovreco,fin los carros las de las cede, de N. a s.
¡i tico* medio muertos de hambre y de fio. Se habiap
________________________ _ __ _____________^	Inhumación.—A contiuuaciou insertamos el sen-
inbároado pa-M Cayena unos 500Jgenteuciados mas.’ i tido discurso prnounciado la tarde del lúnes último alIjlOVIMIENTO DIARIO EN EOS HOSPITALES Según el Public dp. París, h-» sido suprimido por Icolocar en su nicho el c-daver del Dr. D. Manuel Val-	dk Caridad de esta ciudad.
e| rey de Bélgica el Bulletin Français que publicaba J"5 Miranda (Q. E. P. D.j por uu amigo y compañero1 0n BrusalHs ¡Vlr. Alexandre Thomas redai toi-Jel Jour-!Pr*'fe8'011 •
nal des Debáis porque conteuia ataques muy violentos j Señores: Si la religiosa costumbre, venerada y contra el gobierno francés.	|observada ya por todos los pueblos cultos, de honrar
tU El 23 de euero se preseutaba poco boyaute flj al hombre cuando la tumba va i ocultarlo para síem-.	,
estado del Banco de Francia. Las carteras de Paris! Pre- depositando sobre ella Ijs sentimientos que su ^¡jo“	..........5
c |os sucursales habían sufrido uua disininucinn de 9 pérdida mis luspira, solo debiera solemnizarse eo ob- Muertos..............................
'.Billones de francos. El metálico eu caja habíaesperi- sequío de aquellos sobre cuya frente plugo á la Divina	----
mentado un aumento de 54 millones en Parts y los ' Ptovideneia estampar elsello del genio, ó de los exi la-1 Existencia el día 23 por la mañana.. ...
^cúrsales. La circulación de billetes había d sminuitlo¡r««id,!8 varones que se inmortalizaron por virtudes y:	p _D
San Juan de Dios.—De hombres
¡ Existencia de enfermos el dia 25 de Febrero por la mañana.
142
1
143
138
hslftíá la junta nombrada al efecto, fltbína 24 dé Febrero de 18>r—Bruno Gayóse, secretario.	2
JtE \l. 30CI EDAD ECONOMICA.
Se cion dz Industria t Comercio .
En Juan ordinaria que celebró esta sección en 13 del cor-rir-Jits se acordé anunciar «I público que de-de el 15 haat r el 31 •e Marzo próximo, se reciben objetos para las exposiciones en I edificio de la corporación; con advertencia á ¡os interesados, deque en el siguiente mes da Abril se verificara la proclama-cion <le premios.
Habana y Febrero 26 A* 1832.—José Valdes Fauli, secretario.
AVISO A LOS ABOSADOS.—El Decano
le los abogados suplica á st¿ compañeros que han presentado ítulos para la incorporac-on en el colegio,ocurran el din de hoy y mañana ó recojerlos en bu casa núra. l.° calle del Em-»ñflraí’o.	2
LIBROS E IMPRESOS.
eit Peris eu 5. 191,200 (raucos, al paso en que eu los sucursales se notaba un pequeño »omento de 602,500 fraíleos. La cueuta corriente del Tesoro había esperi-mentado también u t aumento de 7. 191,218 frs. y ascendía á 71. 996,361 francos.
Eu el último curso de la Bolsa el 5 pg . quedaba á 102 frs 65 es.; el 3 p §. á 65 frs. 25 es , y las acciones del Banco de Francla cerraron á 2,690 frs.
(L- C.)
V ARÍEDADES.
De la Crón¡ca,'de Nueva-York:
Durante el año de 1851, el Estado Mayor geneial del ejército español ha eufiido las siguientes alteraciones: Han fallecido 2 capitanes generales, 5 tenieu tes ga> „erales, 10 mariscales de campo y 14 brigadieres á se ¡,er:
Capitanes generales: D. Manuel Goiloy, duque de la Alcudia, D. Juan Nieto. Marqués de Moitsalud.
Tenientes generales: El príncipe de Anglona, el >l«rquésdel Valle de Rivas, D- Marcelino Oráa, el conde de Manila, D. Manuel Enna.
Mariscales de campo: El barón de la Barre, D. José Maria Rojas. 1). Rafael Mahy, D. Juan Bautista Ainet-ler, D. Francisco González, D. Quintín de Velasen, j). José de la Peña Benitez, D. José batnairiego , D. Vicente Sánchez, D. Alberto Rodríguez.	t
Brigadieres: D. Francisco Caillet, D. Antonio Tojo, D. Lope de Mesa, D. José Mendinueta, D. Luis 3a-Btl, ü. José Acosta, D. Manuel de la Canal, D. Miguel Maria Panlagua, D. Nicolás Dodero, D. Miguel de ímaz. D.«Diego Entrena, D. Francisco Pintado, D. Ju lian Pablos, D. Senen Buenaga.
Han sido ascendidos:
A teniente general: El mariscal decampo D- Pedro Chacón.
A mariscal de campo: El brigadier D. José Antonio Turón.
.4 brigadieres: Los coroneles D.Junu Pablo Laser-ps, D. Matías Cevitlios Escalera, D. Pedro Esteban f). Juan Maria Muñoz, D. Manuel Manso. D. Gerónimo Delgado. ?). José Ramón Makenna , D. Vemura Bareaiztegui. D. Autoni» Fano, D. Angel Elizable D. Rodrigo Sánchez Arjona.
En el Estado Mayor general do la armada ha habido las alteraciones siguientee:
Han fallecido un jefe de escuadra y 4 brigadieres á saber:
Jefe de escuadra: D. Marcelino Dueñas.
Brigadieres: D. Lorenzo Lotea, I). Pablo Llanes D. Francisco de Paula Irigoyen, !)■ Manuel MaríWi de Mateo-
Hau 3’do ascendidos eu el indicado periodo.
A jefes de escuadra: El brigadier II. Manuel Que rada.
A brigadieres: Los capitanes de navio, 1). Luis Hernández Pinzón, D. Rafael Legohien, D. Cristel» Mullen, D. Segundo Diaz Herrera, D. Fianciseo de la Rosa, D. Pedro Pilou, D. Manuel de la Puente, D Francisco History , D. Antonio Fernandez Cavada.
Cerdos...
Carneros.
Cerdos

servicios eminentes, yo no profanara este santo lugar tributando aquel boinenage á la memoria de ini carísimo colega y condiscípulo el Dr. D. Mauuel V. Miranda: él eu efecto un logró el privilegio de ser una notabilidad. Pero si aparte Je tan sublimes circuns- ^Muertas tmicias hay eu los hombres virtudes ejemplares, dotes relevantes que mereceu señalarse y recomendarse a la! posteridad, el médico solícito y laborioso, el buen compañero, el am go oficioso y consecuente, el decidido amante de la humanidad cuya prematura muerte lamentamos, bien diguo es de tal ofreuda. ¿Quién ignora que ejerció su profesión coa el decoro y dignidad de ua hombre de bien, humano y desinteresado? Todos b s que le conocieron verían eu él al médico de conciencia que procuraba con ahinco acertar en el desempeño de su uiinisteiio, que nunca se desvió déla seuda del cristianismo, que hizo todo lo que pudo por mejorar y moralizar la medicina en la Habaua, su amada cuna, ya con su conducta, ya cou escritos originales unos, otros traducidos, donde no encontraremos tal vez correcto estilo, precisión ni exactitud á veces; pero si veracidad, filantropía, elevados conceptos, vehemencia y raro entusiasmo, que justifican y hacen buena mi alabanza, si por otro lado se atiende cuidadosamente á sus teudeucias y espíritu do-miuaute.
Probó Valdes Miranda su aplicación y buen criterio siguiendo con infatigable constancia la piáctica de! ilustre y venerable Romay, á quien nunca Cuba llorará bastante. ¿Quiéu sin corazón honrado, sin grau-deza de alma pudiera haber elegido tan recto mo-
del ?.....Seguia la clínica de nuestro mejor médico-
filósofo en el Real Hospital Militar de esta plaza, cuando se abrió por primera vez un concurso para el empleo de practicante mayor de cirujía, y el Dr. V. Miranda dió á conocer su aprovechamiento por la capacidad y felices disposiciones que mostrára eu todos ios ejercicios, por la erudición y perfectos conocimientos que revelara eu su discurso sobre la gran operación de la cistototnía, y siuo obtuvo los bouores dei triunfo, culpa fuá de su mala estrella, de la ¡ufausta suerte que lo perseguía. Carecíamos eu la Habana de uu periódico médico-quirúrgico tan necesario para el mejoramiento de la ciencia y de sus profesores, y V. Miranda fué tino de los primeros que concibieron y sostuvieron la publicación del Repertorio-médico habanero, en cuyas páginas están patentes su sana intención, su amor á lo bueno y á lo útil, su cousagracion al servicio de la humanidad, su fii meza de carácter, su aversión al egoísmo y al charlatanismo. Miradas fueron sus ii dicaciuues cou indiferencia, coa injusto desden; pero no de esta manera pudieron vencerle sus detractores: él nunca abaudouó su propósito, nunca desconoció su misión, como otro* muchos, pagando así la sagrada deuda que el hombre público contrae cou la sociedad que le sosiieoe y recompensa. Entre otros escritos inéditos, su traduccio^de ¡a célebre obra de Pareut du Ohatelet, y una memoria original sobre reformas y mejoras eu los cementerios é inhumaciones, comprobantes son de mis palabras.—Recíbelas tú, malogrado amigo, como la mas pura efusión de mis sentimientos, admítelas aunque pálklas en testimonio de mi ternura y tus merecimientos; y desde la mansión del bueno, perdona si no he sabido hacerte completa justicia—Adiós para siempre.—Adiós.—J. A. Valdes.
Existencia el dia 25 por la mañana	 Entradas durante dicho dia		63 2	Gt
	1	3
Existencia el dia 26 por la mañana		—	Gl
RASTRO DE GANADO MENOR. Mouimiento de consumo del dia 23, precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
114
53
Clases.
Peso.
maní, i carne. | arroba libras
EL CALIGRAFO GENERAL.—0 colección
le muestras <íe letras, ras¿oH y adornos c ilitjráficos, nació nules Y extranjeros, por U. Joté Muría de la Torre.
Multitud de obras de esta especie se han publicad •: sobre-aliendo entre las nacionales, las de los justun ate celebrados pendolistas Palomares, Tori », Iturzaeta, Gruñilona, Stiriing 7 Alv rá, Delgrás, (cuyo sistema se ha mandado observar úl-imamente) y entre las extrao jeras, las de She y, Perskins, Halsey, French, Matelot, Schiimiaham, Davijaón, etc. etc. \ficionado desde mis mis tiernos años, á este género de estallo no he perdonado medios de proporcionarme los mejores modelos de todas cluses [incluso los de iglesia armórica y pa eogra-fiu] que se han publicado en la Península y en el extrangero. Y cediendo á las reiteradas instancias de varios profesores distinguidos, que han visto algunos trabajos mios en este género, me propongo publicar una colección de muestras de letras, rasgos y adornos nacionales y extrangeros n.as selector-, lie-vuudo por fin principa!, el poner al alcance de todas fortunas, este primer elemento de civilización: á cuyo efecto la obra irá •‘ividida en dos partes: la una que contendrá lv* modelos de letras, rasgos y adornos nacionales; y la otra, nueve muestras
Cali®	i *>6 W v&ae tttt atgra.
y una negra, el negro de 18 años d* edad es cocinero b ueco, la-vandero, planchador, costurero, y buen jinete, la negra lavar.
dera planchadora, y cocinera de un ordinario.	3
Sa venden en 673$ libres parael vende
dor, un negro calesero, cocinero, servicial de mano, zapatero
demuger, corta, y hace sus ropas, jóven, de muy btlena prer sencia, criollo de finca, sano y sin tichas: f n la villa de San An-» tonio el Sr. Alcalde de primer voto dará razón, bien que la persona quee-tó dispuesta a pagarel precio pedido, pue l* evitar* se la molestia del viage, alli, dejando 9U notntw y nú raer 5 de su capa, en la del 79, calle Real de la Salud, y ae llevara el criado para su esmero, sin esperar rebaja en el precio.
DESANIMALES^
Se venden 50 yuntas de Imíyessnperio-
re3 y de primer órden, se hallan en el potrero de U. José Viñedo en la Palma, próximo al pueblo Sabanilla del Encomendador: en la calle de Teniente Rey núm. 3[ darán mas pormenores.	**
Sanguijuelas superiores y grandes, se
han recibido por loa últimos buques, procedentes do Cádiz, las que se expenden por mayor y menor en el almacén de víveres
de L>. Diego Benitez.
Se vende una yeguitacomo de 8 o 10 mases, de color dorado de muy bonita estampa por ser de hermosa raza, propia nara domarla para montar un niño: calle de Miguel núm. 109, en la misma se vende una banadera de muy poc-n uso en ined-a on?a._____________
l)E OAKKUAGES.
Se vende un qu tría acabado de vestir y
pintar a todo rosto, de excelente, figura, en la carpintería caito de Acosta n. 38 impondrun del sjuste.
Se vende coa la mayor eiuidad un qui-
trin us»do propio para el diario Calle «le Aguiar n. 7b -
Ea la calle Real de la Salud nám 13, se
hallan>1» venta ünsurtílu 4« carra igea bachos a toJj coito, tojos vestido* d-í gró, .le soJi d» to los colorad al'ifioi do <u traición Je plata y á eacojor, do tu > lo qo 1 coalq«Jiora qu-j mee-aito de alcuno, pueda pasar a d'Citu c is i q-n no ae irá sin co florar al ver la elegancia con que están hsclios y laequidad con nue se dan respon lieinloda la «o'i l-tz uorel tie nioq toae trate.
32
82
332
59
ÍG
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia i para ma-| ñaña.
manteca á 34 35 36 y 37, rs. se.arroba., ca na á 35 36 y 37 id. id..............
( I ’O0
_______________ que se dan respon ------------ •	------------ .
le letra inglesa, una de francesa, otra de alemana, otra de! Coa bastante equidad se venden d03 qu-talinna, otra de góticas alemana ó redonda, ó inglesa ó cua-! trines uno que ha roJado inuv poco y otro da medio uso, calle Irada. [Todos con rudimentos, alfabeto de mayúsculas y mi- ' ¿e la Jfaiija u.72 entre ladeÉscobary Gervasio duran razón, oúsculas y ejercicios,] .los de letras de imprenta, una ó dos de
letras y adornos de bordar y marcar; y en fio, dos de rasgos y	TTTTTa MirrÉMír^a^AT^
adornos caligráficos, de las cuales la primera pone en paran-	DE ALHAJAo, MULdüCiO OoC.
gon los rasgos nacionales y extrangeros, á fin de que se vea la ,	venden d03 CUClgaS TCpaS, Una H133a 03
sin razón de preferenc.a que merecen generalmente los según- coffi“°con 6US do3 cabeceras, aparador, un bufu», una mesa dos,ruando los primeros están arreglados con gusto.	describir vérias bombas de cristil, y dos quiuq..és, uua negra
Un borrador de la segunda parte, [hecho solamente con el buena av ndera y planchadora, coartada en ib)* otra de 50 fia deque se vea lo que ha de llevar cada muesitra, v que reci-¡ D“ena 1 .	.lainu n,ián i idresoj.rb a taehn ni
birá notables mejoras cuando se punga en limpio!] Se hallará I años coartada en ¿00$, da las qua no sa raspea la
Jurante el presente mes, en It Obispo núm. 114 k fia de que
cion y suscribirse ios que gusten, k razón de 20 rs. fs. cada
J
206
Carneros á20, v 2^4 rs. id................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo dereses mayores y terneros, precios; arrolus v existencia para este dia.
Toros 88 con I303 arreb. I lib. á I9 y i¿0 rs. «c. oib Bueyes 7 con I25 ariob. 8 lib. alo rs. ge. arb. Terneros 20 con 153 arrob. 12 lib. 420 y 21 rs.se. arb,
Total Il5 con 1586 arrob. 2l lib.
Sobrante para el 27 de Febrero 68 de todas clases.
una délas dos partes. La obra de Halsey, sin ser tan metódica ni completa, se vendió por suscricion á 8$ 4 rs., y las ie Iturzaetn y de Stirling no se obtienen por menos de 20 á •5 pesos. \’o ae llevará á efecto la publicación, si no se reúne número de]suscr¡tores suficiente a cubrir los primeros gastos.
En el despacho de esta i i preata se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano, í^glamento general para el¡ Acuerdos de la Junta directiva
Plaao de ia Haoan* ton it» uivioiuix aitbuai
(1852) los números de lus casu?, y preciosas vistas pintorescas, á 9 rs. fr. ejemplar.
Mapa de la Isla de Cuba, con preciosas vistas históricas y pintorescas al rededor, á 2$ l rl. fr. ej mplar eu negro y 4$ 2 rs. iluminados
Mapa de la Isla, en 1852 propio para carteras, «scritorio« y para losniños de las escuelas, á 4 rs fuertes ejemplar y 1$ doc.
La Isla de Cuba pintoresca, juguete geográfico, que h» merecido la mas extraordinaria aceptación de los padres dt familia, á3 pesetas en negro, y 12 rs. fies, iluminados.
En lae librerías de Charl*in, Minerva, Saos y en las papelerías del Marco Dorado, Craz Verde y plaza dol Vapor. 2
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente genera Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
La Paro!)i.—Como lo habíamos aiiuuciado á nuestros lectoras, el vapor Isabel ha llegado sin que haya traído lis amabilidad es líricas quo por él se es-perabau. Nosotros indicarnos que era probable suce diese asi, y la experiencia ha confirmado nuestras conjeturas. La célebre Parodi se hallaba cu Charlestoo cou sus cotnpañerob dando conciertos, y soguu los periódicos de aquel punto que tenemos a la vista, el re sultado era demasiado lisongero para que los cuatro artistas renunciasen tan prouto á los laureles y utilidades mas positivas que conseguían- Por otra parte, ninguno de ellos halda concluido loa preparativos que necesita ba hacer para su viage á California, viage penoso y ileno de inconvenientes. Asi, tendremos quo esperar el próximo viaje del vapor Isabel que nos traera probablemente a las cuatro celebridades que tatito sede-sea oir eo esta ciudad.
Empedrado.—Adelanta rápidamente el de adoquines de grauito que se está efectuando eu ¡a actualidad en la cuadra de la calle del Obispo situada entre la de Mercaderes y la Plaza de Armas.
Una Novedad.—Una que llamará s¡n duda la atención vamos á comunicar á nuestros lectores relativa al inimitable Gabriel llave!, al niño mimado del público. Eli la función que á beneficio suyo debe verificarse según tenemos entendido el mártes ó juéves de a próxima semana cantará Gabriel, so nos ha dicho, uu dúo de tenor y barítono desempeñando él la parte de tenor, y bailará el zapateo vestido de guagiro. ;Gabriel convertido eu cantante y después en guagiro! si el beneficiado uo poseyese las simpatías del público que son mas que suficientes para asegurarle una entrada inmensa, digna de su mucho mérito, esta trans-t'irmacion bastaría para que el teatro se llenase completamente. Preparémonos, pues, porque vamos ¿ pa-i!<r una noche realmente divertida.
Ln Retrato.—Sabemos que el hábil escultor trances M. Garbaille. tan conocido en la Habana por sus bellos bustos en yeso que tan merecida reputación '8 han dado.se ocupa en la actualidad en hacer el rebato de la graciosa y aplaudida bailarina Celestina * rank el cual parece será de bajo relieve y colocado ru el centro Ue uu medallón. Esta noticia será sin duda bien recibida por los admiradores do aquella dia-buguida artista coreográfica á quien diariamente inun-uau de flores en la escena del teairo de Tacón, pues merced al ncertado pensamiento de M. Garbaille, po aún contemplar cuando mas les agrade la itnágen del IJolo qne tanto entusiasmo excita ou ellos. A falla del 0rlginal, buena es la copia.
Sociedad del Pilar.—Según nos han iufurma-grande es el embullo que reina para el bailede diablees que debe efectuarse el domingo inmediato eu j’qnella sociedad. El bello sexo, qne tan partidario se "a mostrado este año del alegre Momo, prepara auti-‘■'pbdameute sus dominóes para ocultar cou ellos las lacias que debe á la uaturaleza, y poder dar bromas
iîiVSIOT llSXilOgi,
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFCEGOS Y VILLA-CLARA.
Señalado el domingo 7 de Marzo próximo paru cetehrarse la Junta general en que ha de verse el informe de la Comisioi glesdora d tas cuentescoriespondisntes al último ano sociul. con los demas particulares qne ocurran, se avisa por este me dio á los áres. snscritores, áfin de que se sirvan aslitir k ella en concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera que set el número de accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero de 135J.—Narciso de Foxá, secretario.	15
El Beato Juan abad de Garza enLorena.—Nució bac ía el fin del noven;» siglo en Vendiere, pueblo pequeño entre Met y Toul. Teniendo precisión do hablar á la señorita Geist, quo estaba eu el monasterio de Fonteuai, bajo ia dirección de una tía suya religiosa, y habiéndole reparado un cilicio, no sin particular pro videncia del Señor, admirado de ver eu una señorita tan tierna y tan delicada aquel áspero instrumeuto de penitencia, la preguutó y eila sonrojada le respondió: “como vivimos únicamente cou el des o de lograr nuestra sal vicion, solo pensamos en -gradara Dios, á loque admirado Juan exclamó: ¿es posible señor que una niña me ha de enseñar lo que debo hacer? Acaso es el cielo da mas subido precio para esta alma ¡nocente, que para mí quo soy tan gran pecador? Y.» sirvo al mismo Dios, creo las mismas verdades, profeso el mismo evangelio: y en medio de est9 tengo una vida tan regalona y tan deliciosa. Y sin poder decir mas, plisóse luego bajo la dirección de dos eclesiásticos da singular virtud, y se entregó al mas perfecto ejercicio de todas las virtudes, siendo su vida una continua serie de ayunos, de vigilias, de penitencia, de meditación y deoraci >n perpetua. La fama d8 usa vida tan pura trujo gran número de personas ft ponerse boj o su direc -cion por lo que so vió obligado á levantar uu mimaste rio, en quo le nombraron abad y á los trece años que los gobernó, consumido de trabajos, pero mucho mas de espantosa penitencia, murió con la muerto de los jus -tos el dia 17 do Febrero del año de 973. ou cuyo dia hacen meticiou los martirologios.
Y también ia hace de 8. Leandro arzobispo de Sevilla y confesor. San Baldomcro, sud ácono, San Julián mártir, San Besa soldado y mártir, los sontos Alejandro, Abundio, Autígono y Fortunato mártires, los santos Basilio v Procopio mongas.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas Solemnes. — En la Capilla de tíau Agustín la del Sacramento.—En la Catedral dos, la de la virgen de Loreto álas6i,y la de Tercia á ¡as 8.—En Santo Domingo la de la virgen del Rosario y en seguida procesión de ánima.—En la Merced y Belcn á la Patroua.—En San Felipe á la D vina Pastora.—En SaiitaClera lado la Purísima.— Eu Santa Catalina la de la virgen del Rosario.— En Guadalupe á la Patroua. Eu Santa Teresa, á la virgen del Cárinen.—En Jesús María á la virgen del Carmen.—En San Nicolás á la vírgeu del Rosario, á la tutelar, todas de6¿ á 7.
Sfrmones.—El sábado en la Merced por eIR. P. Fr. Santiago Papiol á l-s 4¿-—En Guadalupe por el M. R. P. Fr. José María Miranda á Ias4i.—En el Cerro por el Phro. D.Jtian B. Rivas, alas5.
V. O. T. de S. Francisco.—El primer lunes de Cuaresma cou motivo á la absolueion que ganau los hermanos terceros, h»brá misa solemne al Señor de
Necesitando esta empresa díganos carriles, sillas y clavo' para la coustruccíon de la linea, se svisa por este me lio t ios que deseen hacer proposiciones para la contrata de es* herrase, según el modelo y pliego de condiciones que está d-munificsto en la secretaria de mi cargo, calle de Cuba núm 70, enei concepto de que el miércoles veinte y cinco del actúa habrá de celebrarse el convenio con et que mayores ventajar ofreciere en sn propuesta.
Habana 17 d- Febrerode 1852.—Narciso de Foxá.	4
. ..car «U.	, ' T» reni-	coaria,|a en 200$, de las que no se respo.t le a tacan a,
»se ponga en unpio.j be hallara : “XnWulv“, un negri tole 1(1 años muy s unto et Idi* to 1 >s la librería de Ctiarla.n cal e del |	“,rac para el ve i ls l »•: in»>t Ir« » * » la O ti s i ,
^,^eÄrio^arb,.CdaI Ä.CerroeaTa delS,Infante, desde el juéves 26 de 9 42
1 Coa demasiada equidad se veadea vario3
muebles «le caoba caai nuevos: dlían razón en loca le de la Zanja n. 72 entre 1« de fí w»’» ir y G ^rv icio.	* o#
régimen ecónomico y adminis-iutivo del ramo de sanidad de la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos ie sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos isocretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadc le bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de jartido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal ñor Foxá.
Censo de población, ó cua- * dro estadístico formado de ór. . den del Escino. Si t M »oi;n»d ¡¡ j Diccionario de Escriche, 3. ° j edición corregida y aumentada \ Reglamento para el oprendiza- 5 ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ce3 pedáneos-
Liceucias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los »recios corrientes. Con las de taras y envases. Véndese en el despacho de esta itnpren ta, librería de Charlain y de Sané, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2fs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas conside-
Compañía Atlántica Española de Correos de Vap.»r.
Ternvnados loa trabajos dr; iacómÍ3Íon encargada de recoger Ihs 8uscriciones y de redactar los reglamentos de est compañía, ha acordado dicha comisión en juu a de ayer, con vooa'r á j nta general de ace amistas para las 5 de la tarde de viernes próximo, 27 de este mes, en la casa su ino rada de ár. 1). Antonio de la Torriente.
En ia junta general, que se reunirá en virtud de a utoriza cion que se ha solicitado del Ex -ino Sr. Gobernador y Capitán Gánen.!, y en !u cual presidirá por disposieioiy superior, solicitada y obtenida, uno de los señares Alcal les Mayores, se dará cuenta de los estatutos y reglamentos y de *Uxl<ts I11.-condiciones de la escritura social, para el examen y a prvbacioi de la j unta.
Las personas que no hayan recibido aun invita cion y quieran suscribirse, serán admitidas en ia junta.—A. X. San Mar tin, se retario.	‘	3
COMPAÑIA ESPAÑOLA i »EL ALUMBRADO DE GaS.
raciones sobie el arfe de recetar, por M. A. Bouchardut, tra ducido. por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts en 4. 0 Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joo Iquin Ezquerra de 1
El Uaiverae, y el Museo de las Familias.
—Estos dos periódicos re Huidos forman la publicación pinto-esca mas completa y elegante que ha salido á luz Insta ahoguen España. Cada núm j.ro de El Universo consta de 21 co-• «ninas do impresión en gran fóuo con m igmfijos grabados de (randes dimensiones, panel superior s-it-niio y caracteres iuevo3. Los números de El museo de fimUiis contienen 48 olumnas de impresión en 4.° mayor cou o-^iií rímos grabados también esquisito papel y elegantes tipo3. El Universo y El Museo «stin redactados por los escritores de mis ar.11 de laestro país y con presencia de las revistas v obras extraugofas que gozan de mayor crédito en E tropa. De cada periódico -e reparte-un número mensual.
Los dos reunidos solo cuestan á los suscribiros 3s$ Fn *-ta ciudad. Continúa abierta la suscrício 1 a ellos en el “De-oósilode pub icaeiones Nacionales y extranjeras'1 calle de Mteiliv núm. ÍUJ, frente -i la I-oa de (Juba.	2
Ñ¡nidias popularos ilustradas, baratísi
uas.—Principia la colección por las Memorias del Diablo ador-indas cotí magníficos grao 1 los, habiéndose recibido hasta la luinta entrega. Se suscribe, como asimismo ai Museo de las fa-miias, y Universo pintoresco del cual h 1 llegado el primer minero en la librería He Ch triaiuy Fernandez: callo del Obispo iúm. i 1.4-	4
íluQMA INGLES.—Acábase de imprimir
asegunda edición del ARPE DE li vBLAR INGLES, au-uentada considerablemente y reformada la impresión. ¡Sin em-oargo de estas mejoras se expenderá á 3$ ejemplar á la rústica v 3£$ en pasta. Esta obra por estar exenta tanto de la proüji-tud úe Robertson como de la monotonía é impericia de los meados Humados deOUendorff acelera la adquisición del idioma, jias que otra alguna; por haber sido compuesta según principias filológicos nuevos, pero sencillos y al alcance de todos.
Medicamento aprobado p *r la Inspección le Estudios do las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos basta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que hps, la lepra, tumores cancero403, úlceras de todas clases, dolorrs de huesos, herpes co rosivos y demás enfermedades de la p: e!,flores blancas «fcc.y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adquir do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas regías de la q uíinica. No entran en su composición, ni sustancias de uso p< iigroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos cora o eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como losSres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para cora probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato ó ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, culic de A guiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de l>. Mariano Artis: Cárdenas botica da D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real.
Por acuerdo de la junta directiva se convoca á la genera de Sres. accionistas en esta empresa parael viórnes¿7 de! corriente á las 5 de la tarde, en su oficina, c lie de Aguiar núm, 24. a fio de eleg ir cuatro di rectores v nombrar la comi-ion que de*1« informar sobre las cuentas .leí año próximo pasudo—Habana 21 de Febrero de 185®—A. A. Ruphei. secretario.	3
ádm IN i stéación~ 7>elVrea 1/ CAS A BENEFICENCIA.
DE
la Santa Vera-Cruz á las 7, y misa de hora hasta las a.flu® a,nigos8Ín que estos adivinen de dónde proceden. 12.—Por la tarde a las 4é Corona, y á las 5 sermón por • demassabemos que dos lucidas y uumerosas com-!^ Pbro, D. Jacinto Alada Martínez.
PHrsas amenizarán el baile cou sus vistosas evolueio-. Real Archicofradla del cuito diario de María San-!le* aumentando asi los placeres de la uoche. Tantos! tísiraa establecida eu Sau Felipe. El domingo á Ias7¿ Mr activos reunidos y ia circunstancia de ser el baile! tendrá lugar ia misa solemne en honor de la Reina de ,(j| domingo el último de disfraces llamarán á aqueles- todos los Santos Madre del Amor hermoso visitada por Peloso y bello local una inmensa concurrencia.	una de las Sefu r is asociadas. Habana y Febrero 26 de
ir, ^A8 píldoras mágicas.—Esta hermosa paotomi-l A852.—Jacinto María Martínez director, dop»_____________________ .	. l _____
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Reai Casa ilr 17 del corriente, y á propuesta del Sr* Director se concede o improrrogable término de 8 días para que se presenten los niño.* de ambos sexos que sin expresa autorización se encuentran fuera del establecimiento: bien entendido que transcurrido este plazo se les dará irremisiblemente de baja y serán admitidos en su lugar los aspirantes qtiep®r su antigüedad ó cire unstast-cíus especiales les corresponda.
Asimismo se previene de. órden dei Sr. Director que Ls personas á cuyo cargo ésten ¡fiifkos 6 niñas de esta Real Cobh disfrutando de licencias por enfermos, llenen la obligación ft que se constituyeron al recibirlos y presenten un certificado del facultativo quo ios asi ta visado por el comisario dei barrio en que residieren, dunda se acredite la imposibilidad de presentarlos, en el mismo término de 8 días; pues de no hacerlo asi quedarán sujetos k la re-tf)on?ab¡!i(iad que el Gobierno les exija v los niños serán dados de fuija. Beneficencia Febrero 22.de 1832.—>Sixto de G aereen.	2
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDOR 8.
El colegial 1). Maucel Antonio de Máruri, ha nombrado Fr» i» pn ...	Por dependiente auxiliará D. Pedro de Aaana, para que con ur-
En U i un oquid de (xuauabacoa »^lo códiso de comercio,y reglamento intei ior deeste colegio,desempeñe las funciones de su oficio, l » que se hace presen te pura gener ti inteligencia. Habana 23 de Febrero de 1852.— Manuel Maria Carbó, síndico.
El colegial D. Felipe Bertemati ha nombrado por dependiente auxiliar á 1). Alberto Prats y Soler, para que con arreglo ni código de comercio, y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio, lo qua se hace presente para general inteligencia. Habana 23de Febrero de 1852.— Via nuel Muría Carbó, secretario.	2
uo maquinaria que tauto so desea volver á ver eti ^aparecerá muy pronto eu el gran teatro según ern 'n^orma^°* Farece también que todos tienen (je^e^ ®n que sus bellas transformaciones, fuegos, e8ta^ar'CI°ne8 <^C‘’ (lue^ei1 bien ejecutadas, siendo ja u causa, asi como las muchas complicaciones de
Habana 27 de Febrero.
h. 11 ni.
ie Albor-
tp i.ee ion es 4,s‘í*kunómicas.—Sale el sqI 4 U ■le la nanana y se pone á iaa 5 h. 49 m. de la tarde.
___,	_____________Lumii..LaLiUuuo 11V	parada.—El regimiento infantería de Barcelona.
V^quÍDana, «Jo que hasta ahora no se haya podidoj nolGlKE 1>E1,,A-EI ,e“iente curoaet i). Luis Canil: .
'*e las**1"" ^aS P‘^onI3 -Ua^tías pertenecen al número facultativo mii.itauue skuana. —I). F •anc» •••.»» Kornies je |3nr,eJores pantomimas (¡ue forman el repertorio de' regimiento d« la Corona, vive ea el cuartel de »rcel
a familia Rare! á la cual dará erraiules entradas.	Vacuna—Hoy se adiaiuietr« el virile vacuo . onc^ .	.	.	.
Colección de muestras Je letras raso-ns u	<loce de ia ‘»«ñaña en la sacristía de la iglesia de J os María. , n.,u|t° a 1 e°e
‘aí,?rdfleo. " Al L 1 f I •	’ , S	y adornos,	Casa ok matekniuaü.—Diputado en el prese»,., .oes.—K 4« Comercio y regí:
tños vi » ' Muchas publicaciones de esta clase he— yr. L>. Domingo GoiUermo de Arozarena. de »	8tt)' y pocas seguramente que reúnan el mérito ¡»¡patadas las Uxcinas. 8ras. Condesa de O-Keiliy y Mar-
3 cIue «n el correspondiente lugar puede verse quesaviuda de Sau Felipe y Santiago.	1
“Ociada. 8U laborioso è ¡»itoli.,ente autor nneairn -VIkuico—!>r. I). José os la l.uz. Hernández.
^igo el Sr n 1	£ ». , | |B rp	, ’ 1	R.KAL CAS» oí li K.NKrir use i	! >ipntado en oí presente
1,0 losen Jo80 Maríadela Torre, desplegan- mes, el dr. U. José Alaría d.» Cárdenas y Chacón.
!rado C0QOC!,n‘entos que mas de una vez ha demos- Facultativos en la habana.—Dr. D. Luis «lolibart y prn-, ®n 8Ua numerosos trabajos caligráficos, se ha goduta, calle de Oficios, :■ • a 7fiy!.do. ~ ~ repuesto lleyar á cabo uua obra notable ya se atien-í F«'rar.aa!‘» ^‘ »-quuulo
El colegial D. Luis Burné>, ha nombrado por au dependiente auxiliar D. Jo>é Antonio Garreas, para que con arreglo al Código da Comercio y reglamento interior de eote colegio desempeñe las funciones de su oficio. Habana 25 de Febrerode 1852.—Manuel Maria Carbó, sindico.	„
El apoderado del colegial ausente ea Ultramar, D. Jopé Martin de Cabiece.8, ha nombrado por dependiente auxiliar dt* su poderdanteá l>. José Valladares, paraq uecon arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones desìi ufi do. Habana 25 de F ebrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
El apoderado del colegial ausente en Ultramar D. Manuel de la C inara, ha nombrado por dependientei auxiliar de su poderdante á l>. Amonio R. Hernández, p tra que con arreglo al Código do Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funcioaesde su oficio. Habana 25 de Febrero de 1852.— vianuel Muría Carbó, síndico.
VMUTAS DE FINCAS.
S8vead3a2 casitas oabuaa puato, daa-
tro de la ciudad, no teniendo gravamen, en precio equitativo, así como también los muebles que siguen: 1 es mu ir u I tocador, 12 sillas, 4 sillones, 2 b ui ju tt s, l quinqué«, 2 mesas, 2 casaqueroj, uua cauri, l soft. 4 b iudej ts. 1 semicupio, i Hguainunii, i palanganero, 2 escupidera.«?, I bidet, i inapamun-li, 1 saco de noche, cubo, cucharas de plata, prendes todo junto ó porsepar do; también un «Mtaat • coi íiij; •-libros, y estos juntos ó cada obra separadamente, entre otros hay. Le Roy, Tetémnco, D. Quijote, Lis obras de Mme. Cottin Dk'cionaio Español ó Ingles y viceversa, Bríisarío, Une Ma caííoinc. Comedias, Se?. Calle de la Ourapiu núm. 45, entre las des Villegas y Bernaza, todo barato en la mism i dan razón d • quien compra nna casa en el Cerro, en vento-real ó pacto, cuyo desseni boi so se an 20 00 íi 300	2
Se vende ia casa calle de la Lamparilla
mim. 60, en 6000$ libres para el vendedor situad i eu la plaza dniOrríio y tiene las comedidas siguientes*. 4 cuartos, voltio v tnwpatio propia pnra un establecimiento, pues lo tiene: eu la fcfcllede las Damas núm. 9, darán razón*	2
Se veadea ó repartea á censo redimible
367| cabullerías de tierra las que forman parte de la hacienda
| Aviso à lo3 señores haceadado3 y al público en general.
33 ; D. Ramón Rodríguez avisa á todos ios que so han servido ¡ favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que | tiene formada una nueva ábrica en extramuros, calledel Ctn-s u lado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda
frente 4 la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetns de hierro para estufas de solo una rieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez,habiendo introducido mejoras en la construcción, partí-i cu lamiente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes j levaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace &!*. ¡ mas duraderas v consistentes; y ademas de esta mejora, habien-s¡n j do demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre i se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado ! este defecto poniéndole remaches k distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma* i leda de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costu-. ra. Tumifien se compromete á componer toda clase de hormas 1 por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquic | ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos quo ! se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les cora : pongHU en la misma finca, pueden ocurrir á < uaiquiera de sus ' alien s donde se les facilitarán los onerarios suficientes ul caso i yurgecia; de ios que quedarán complacidos con la mayor cco-j homíu; y no solo se limita á esta clase de trapujos, sino » e unn-i tos mas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Sun Narciso de A i varez, jurisdicción de áagua la Grande, lindan ■ mero de hormas ó gabetus pora la próxima zafra, podrán dar a por ei N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo ¡ viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo-le. Jiqoiavo, por el S. con terrenos «le la propia hacienda en \ rada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las
Fcdn
Ei apoderado del colegial ausente en Ultramar D 4 deJáuregui, ha nombratlo por dependiente auxiliar de su pn-l j derdaiite á D. Teodoro Wh»te, para que con arreglo al Código
-	' ílú f1/» » y» j To ,	»» .»A i ..	___ .4.» neta /»nlairin Jan
interior »in este colefio, des las funciones de bu oficio. Habana y Febrero ‘J5 de 18 miel Mana C.rbó, sindico.
SUB-INáPECCION GENERAL DE INFANTERIA.
Debiendo, procederse á laconrtrnccion de vatios botiquines de campaña coa arreglo á los modelos y bajo las condiciones que estarán de manifiesto, se avisa ul público para que -	D- R a nón Vila y I los licitadores que quieran hacer proposiciones, se presenten
Feirer, calle de i inquisido . n. 18.	(el sábado 28 dei corriente á las 12 de la mañana en el despacho
en Guadalupe y Penalvkk.—L«1or. D. Francisco de Pau-!del Excmo. Sr. General Swb-Inspector de infantería donde se
vueita de la Bermuda y .San Pedro de Mayabon y por el O con reí renos también sobrantes de la misma en dirección «1 círculo le Laguna Grande y parte ¡el potrerillo. Estos terrenos estar» ¡nuy cerca de la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye eu el paraiiero «le la Agüica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras hiS que están bañadas por varios arroyos. Las personas que lesearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa núm. 42 calle «!e los Oficios.	20
Sd vende en Jesús del Monte una cisa muy
fresca y muy sana, tiene posesiones altas y bajas m su intenui, el frente á la brisa, los cuartos al Norte y la espalda al áud, tiene pozo, algibe, dos comunes. Domina por su f .*udo á una agradable llanura, que ofrece á la vístala mas pintoresca visualidad. tiu fabricación fuó costos»; pero su precio es el en que convengan ámbas partes. E-tásituada frente la iglesia, y contigua al antiguo tren de ómnibus. Se venden también 15 caballos de tierra déla Hacienda Sta. Rosa, que está inmediata al ferro-carril de Gienfuegoa á Viila-Ulara. B irriodel Horcon, calle de la Merced núm, 46, ó en la Habana calle de este nombre núm. 4.
Sin intervención de tercera persona.se
vende la casa núm. 112 calle de Aguiar, con sul», comedor, dos cuartos y demas servidumbre, libre de todo gravamen: en la del núm. 95 de la propia calle, impondrán.
Con el objeto de hacer cierto pago y sin in-
lerveocion «ie tercera persona, se vendo la asa nú n. 92 de ht calle de Reina, laque ásu buena situación reúne el tener rn»s de 50 varas de fondo: en la misma impondrán. También se a i-mitira en parte de pago una pequeña en buen punto y que su valor no pase «le 1500 4 *2000$.
VENTAS DE ESCLAVO».
Por no necesitarlo sn dueño, se vende nn
negro joven, excelente calesero de pareja y trio, buena presencia, dócil y humilde, en 600$ libres para el vendedor; de ot ras buenas circunstancias que rtuoe: informarán en la casa núm,
102 cuüede la Amistad.	3
Con las circunstancias qne se dirán, se
vende una negra criolla como de 50 años de edad, y la cual p* jornalera, coartada en 200$ libres para el vendedor, siendo también al cargo del comprador, 33$ 4$ rs. de derechos atrasados: calle de Chacón n. 23, impondrán.	2
proposiciones que »1 efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible é lus que hasta hoy se han usado, muy ailecuada pura lo» ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de po«ierle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan/ sin necesidad de remi* tirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, y siempre Disten las dimensiones en su taller.
También se encontrará eu su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos último dias de París y Liverpool, uu gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras- Un gran suri do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demás moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto a! ornato de una mesa.
Uu surtido de estuches-de ba Mitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos pura papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, deade 4á 12 tazas, aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus plutillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo da u'Aucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fácile.s de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrara siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, Sorbeteras y enfriaderas cou suscubos, lámparas solare s de pared y farolas para gas de hoja de lata y «le cobre.	14
Plantas se acaba de recibir de los Esta-
dos-Unidos una factura de plantas, árboles frutales y de adorno de lus clases siguientes: Hortensias, pinos y ci, reses de vfinas cías s, manzanas, melocotones, albarícoques, cerezos, perales ciruelos, frambuesos y matas de fresas. Se venderán con equidad calle de O-Reilly núm. £8 entre Jas de ia Habana y Uouipos eia.
BAJA DE PRECIOS-Vinatería de la
Fuira.—El dueño de este acreditado establecimiento, participa