
iiiifiìin iVifiniTìir -‘-r.-
iaçæzvmis
- ■ i
ad
SOMBREROS DE JI flJAPA.—Se realiza
4 Ínfimos precios los sombrero» arimu'os de la tienda núm. 60 eslíe del Obispo cuadra juntp 4 la plazuela de Monserrate Se alquila dicha tienda poiausentarse el que la tiene y se da el armatoste y mostrador sumamente barato.
Se vende GRASA superior en barriles
en la calle de Mercaderes' núm. 85.	¿
Por quince dias se venderá a los precios
siguientes: cacharas de p la ta^ grandes, de buena calidad, que ’	", martillo muy
pesos por la
____ ..._a. Cucharitas
para cafe de la misma buena plata y hechura á martillo á 11 pe-sos^ docena. Id. para paladeó á 5 rs. una. Tenedores también de igual plata y construcción á 1 peso onza y 10 pesos por docena de heehftra* Hebillas labradas, de plata para pantalón á 5 rs* una, y lisas 6 6 rs. Vasos de plata fabricados aquí á 5 pesos 2 rs.Dedales muy fuertes. Tenacitas para fumar. Regatones y llaveros todo de plata á 5 rs.pieza. Tenazas de plata para azúcar desde 2 hasta 4 pesos. Broches de plata para casaca á 1 peso. Herrages y piezas sueltas de plata á martillo, inclusas las espuelas de ambas clases á 1 peso 3 rs. onza de plata labrada que resulta & precio de media hechura. Cucharones, escupideras, candeleros, paladeos, tacitas, palilleros, braseros, vinagreras, fruteros y otros utensilios de plata con deducción proporcionada, según sus valores.
Cadenas de oro para cuello recibidas últiraamntee, al peso 8¡o cobrar hechura. Espejuelos de oro con vidrios ochavado, en sus¡estuches á 6 pesos 4 rs. Otros obalados, franceses, en est u-tuches a 7 pesos 2 rs. Lentes de oro de várias clases. Bastones con puños de oro y regatones de plata. Lapiceros de oro con plumas, muy abultados á4, y 4 pesos4 rs. id. sin plumas á pre“ cios inferiores. Limpiadientes de oro con piedras formando la¿ picerosá 1 peso 2 rs. Limpiaoidos con limpiadientes de oron,
1 paso. rs. Id. mayoresá 2 pesos. Sortijones de oro con pie dra A ó pesos. Id. muy grandes con secreto para retrato á 6 pesos. Leontinas de oro, entre ellas en forma de culebra, con sellos grandes y llave 4 24 pesos. Sellos y llave para loontinas á 2ps. - re. juego. Alfileres de brillantes para pech ;ra de camisa, mon” tados en oro, de última moda desde 8 pesos para arriba. Id.de oro y piodras blancas, y de colores á 1 peso 2rs. Id. de topucios finos y otras piedras. Botonaduras de oro, y de oro y brillantes para pechera, mangas de camisa y chaleco. Botones de oro con piedras finas é imitaciones, desde I peso 7 rs, par hasta 3 pesos i™1 Abundante surtido de relicarios de oro con resoltes y sin ellos para uno y mas retratos, y guardapelo de diferentes tamaño« y precios.
Pulsos de oro muy bien grabados desde 15 hasta 16$ par. .Brazaletesoro con piedras 4 3 p-'sos 6 rs. uno, y de otros
las dirigencias n c -ária-i y óbf* n j. a cómpátetv*'’ Afi'w'z'i-cioii el ti ¡>a* - • c »» > re-i m¡h‘s;	\<fj;t»>rr. .ios d# bao
se .compone un-a e¿rauci¿ perteneciere a; monasterio de Si a.
Teresa, de 3 cu irios caballería menos cin o coide es planos, ubicada en ei Cerro, se anuncia ai público, á fin de que las personas que desen terrenos se acerquen al síndico, cuya morada se halla en la calle del Aguacate n.3¿, donde serán instruidas de todo Jo concerniente al asunto; advirtiendo que varias secciones de! terreno co prendido en área de la finca, están ya cedidas por sus propietarias.—Manuel de Hevia.
D. Angel Fortis, revoca el poder que
tenia conferido; dejando en su buena opinión y t ma al que io obtenía.
En la casa núm, 119, de la calle de la
Concordia, extramuros, se solicita un cochero inteligente en Omnibus, que se le abonarán cuarenta ps. mensuales
Autorizados los que suscriben por el Extracción del depósito.—Efectos que han
CABQTAGE.
ENTRADAS.
De Jaruco g. Ligera, p. Viqueira, 172 c. de azúcar.
Del Júcaro g. Napoleón,p. Serrante, 1300 ¡J.
De Puerto Escondido g. Vicenta,-p. Quirola-, 128 id. 17 p. ag. Del Júcaro g. Merced, p. Torres,380 id. 6 id.
De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, 181 id. 32 s, café 14 t. tabaco Del Júcaro g. Juana Ruperta, p. Gaeeía, 660 id.
De la Teja g. Dorotea, p. Torres, 300 id.
De Sierra Morena g. Dos Antonios, p. Barrera, 724 id.
Del Júcaro g. Rayo, p. Carballo, 530 id.
De Cabañas g. Teresita, p. García, 180 id.
De Canasí g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Jaruco g. Regla, p. Llorens, 61 bocoyes de miel.___
su capitán abordo ó en la calle de los Oficios esquina á la la Lamparilla.
.	VILELA Y CP.
Exorno. Sr. Gobernador superior civil, Vice-Real patrono pa ra proceder al restablecimiento de la Archicofradía del Santísimo Sacramento que existió en la Iglesia parroquial auxiliar del Sanio Angel Custodio de e3ta ciudad, por la presente citan y convocan á todos y cada uno de ios hermanos inscriptos nuevamente en la espresadaArchicofradía á al 1, Junta, en la que ha de tratarse de la elección de oficios, que tendrá efecio en dicha Iglesia de cuatro y media á cinco de la tarde del domingo 27 del presente mes, bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor 5. ° en quien se ha dignado S. E. delegar sus facultades. Habana y Junio 22 de 1852.—Pbro. Ldo. Ramón Macedas.—Ldo. Anastasio Vicente de Palma.	3
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernaza y V¡ilegas.
„ Tan difícil es instruir en un idioma por solo las reglas gramaticales, como enseñar á un níno á andar por las del equilibrio.”
Don Luis Arri y don Pedro Raspaldiza, c< ntinuan dando clases de ingles y latinidad por el método teórico-practico natural y fácil de Oilendorff, por el cual no teme éste comprometerse 4 que con una mediana aplicación, pueda el discipu ¡o traducir al ano con exactitud y propiedad las obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latin corecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos ios Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establecim'en-to, y de los que han sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, fran-
vanos precios. Cruces y pasadores de oroesmaltado y con per- ces, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramas formando gargantillas á 1 peso 2 rs. una. Dedales de oro mática castellana, grueso y muy bien cincelados 4 3 pesos. Alfileres de oro y azabache, muy grandes, bonitas hechuras a 5 pesos. Argollas, can-
,	,	-	,	o ------7---- «vvuuiuo u	nigUMüo, .-.cui-
dados, alfileres, brazaletes medios temos, temos, aderezos, gan-As para reloj, leontinas, gargantillas cojí cruces, areticos, &c. > entre cuyos obgetos los hay de oro solo, oro con piedrat.fi-é imitaciones y oro con diamantes, rosas y bii-tes para Señoras y niñas, Inmensa cantidad de sorti-
Se enseña 4 leer y escribir á personas adúltas y se dan lecciones en casas particulares.	10
Teniendo que marchar á desempeñar la
asesoría titulor de Bnhiii-Hond'i que fha obtenido por nombramiento dei Excrao. Sr. Capitán General hago presente 4 mis clientes haber encargado la continuación de todos los negocios en que entendía como abobado, al Ldo. D. Joaquin Lastres Gí
&c. ñas
liant ___ ______ ^ iuiici3(
tüt*a? ^ura8 y tamaños, y de, brillantes 'irmite que vive en la calíe de Aguiarnúm, 96 con quien se enten-lnn nriíYi’ftvna V»	Ple^ra,8 «tontadas en oro, desdé 6	rs. ¡ derán también loa Sres. Escribanos para las entregas de las
•	,	... n ,	, [cantidades que me correspondan en las causas en que he inter-
I. 108	p^1?3	de, muchas piezas por la dificultad	de venido, pues al efecto le he conferido mi poJer por ante el pú-
Í,PQ)r elIos	P'^ai	lo	barato de estassin tenerlas á la vista, | blico O. Felipe Fornaris. Habana y Junio 25 de 1852.—Ldo.
pero Josexpresados pueden dar una idea para tuzgarcon acier- i Juan Mennel Calvo
Tei:zí°lYra í »■ Antonio Gómez Pastrana, vecino de
calle de la Murulla entre las de Cuba y la de Aguiar,y El. LEN-! ^Iatan/a? anun«iaal publico haber revocado todos cuantos po TE calle del Teniente Rey esj uina á la de Aguiar.	deres tenia otorgados, dejando en su buena opinión y fama 4 I09
S0 vende DOr no nnrfprlft fltpnripr «¡ti 1 9ue 108 obtenian ya Por ante escribanos,cuanto por ante jueces dueñoel acreddadn EpÍh.» P •	, «leiiaer pedáneos, de modo de que el que tenga que hacer algo con él
dueño, el acreditado tren da agua mineral v limanida easeo- ,a 8ea cuyo propio ó ngeno deberá de entenderse con él diree
lamente quedando nulo cualquier negocio que jio haya sido con su aprobaron. _	___ _	w	4
—-------- j ...- —jí'ia gaseo'
sa con su hermosa máquina de primera clase, hd^Bhio merecido sus productos la aprobación de la Inspección estudios de esta ciudad, reuniendo ademas la ventaja de tener la mayor parte ce las piezas que la componen dobles, negocio que con muy corto capital brinda las mayores ventajas por tener hoy establecida una venta diaria de 30 á 40 docenas de botellas; si el nuevo comprador no tuvjese inteligencia en su elaboración, se le pondrá al corriente de ella y demas pormenores: impondrán en el alambique de la calle del Teniente-rey n. 5.	8
Se vende el licor de las Antillas, pre-
parado para quitar el mareo de las telas de seda y de lana, como también la grasitud en las casacas y lebitas &.C.; cada una botella vale 4 rs. ftes. Cada botella llevará la instrucción de su nso:	Cuba n, 36£, sastrería de Amestoy.
PANOS.—En el establecimiento de ro-
Pas Granja” situada en la calle de O-Reilly esquina á la de Cuba, acaba de recibirse una factura de paños franceses superiores, los que con objeto de realizarlos se verdea a! módico prebio de 28 reales vaia.	10
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anun-
cia 4 los Sres, Hacendados que acaba de concluir arreglo con dos de los mayores establecimientos del Norte para la construcción de un número de ellos mayor de los que tiene ya contratados y por lo tanto podrá hacese cargo de 4 aparatos 4 entrega á fines del año. Las ventajas principales que ofrecen sus tachos al vacío sobre los de mas conocidos hasta el dia son: El cocimiento 4 baja temperatura puesto que la presiou del vapo que se emplea para el cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadrada,
2.	° Economía de combustible por no emplear sino ei vapo-de escape de la máquina de moler la caña para reducir mela dura de 28 grados Beaumó al azúcar cristalizada eu el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquel caliente 4 los clarificadores.
3.	Usando el guarapo frió como medio condensante, se necesita corta cantidad d« a^ma, la cual no pasará Jo Jo fuo da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior 4 la instalación del tacho.
5.0 £ío padecen del defecto de otros tachos de baja pre sion de no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que se les pidan y puedan plenamente facultados para coutratar cuatro tachos y sus anexos para la próxima zafra. _10
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	23
ALQUILERES.
Se alquila una casa cou todas comedida-
des en la villa de Guanabacoa, cerca de los baños de Sta. Rita, Español y Gasanova, calle de Lebredo para fray Alonso, es tá amueblada y es de portal y azotea, con agua potable, cochera y arboleda; impondrá D. Sebastian Macias en la casa mas adelante, ó también en ésta calle de Paula núm. 24.	8
Se alquila uua negra criandera de nueve
dias de parida, muy cariñosa con los niños: en el callejón de Justiz n. 2 impondrán.
Se alquila la casa, número 30 calle de
Cuba, esquina 4 la plazuela de S. Agustín: en la parte baja tiene sala, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demas menesteres, un entresuelo interior y en la parte alta 4 la calle de Cuba, sala y 4 aposentos: por repartición y buena localidad, es aparente para escritorio y para un gran establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69, impondrán.	4
Se alquilan con equidad por la temporada 6 poraiioB, dos hermosas casas de mamposteria, simadas una en el mejor punto de la calzada del Cerro, y la otra en Marianao, ambas reúnen cuantas cualidades pueda desear .una numerosa familia: darán razón calle de la Habana n. 173, esquina á la de la Amargura.	3
Se alquila uua negra criolla, muy in-
teligete en el servicio doméstico y entiende de cocina, se le dedica á trabajos ligeros por estar embarazada y con la condición de^no salir á la calle: en 9$: calle de Chacón n. 25.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada porla Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de 1 los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora eion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle de Aguiar
______ esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
D.MIGUEL R. VIETA
CIRUJANO DUNTISIA
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio-	51
Dr. don Patrocinio Freixas de la facultad
de París, honrado con la medalla en la epidemia del Cólera, é incorporado en esta Universidad; se ofrece al público en la calle de la Lamparilla, núm, 29.
Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venereas y de los partos laboriosos, cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Rieord para las enfermedades secretas, y Pablo Dubois y Moreau para los partos.
Horas de consulta de 1 á 3, para los pobres gratis. 9
Uu sugeto que se ha dedicado desde al-
gnnos años á la educación de la juventud, en varios colegios y casas particulares, que ademas de los conocimientos de gramática, aritmética, geografía universal, historia antigua y moderna, posee los idiomas ingles, francés y latin, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y también dará lecciones en casas particulares que lo soliciten de los susodichos idiomas según los^nétodos mas modernos, garantizando su enseñanza en el menor período de tiempo: dicho Sr. ha conseguido sus grados en uno de los mejores colegios de los Estados-Unidos, y puede dar los mejores informes: en la academia idiomátiea calle del Toniente-rey núm. 21, entre la de Compos-tela y Habana, darán razón.	___________________9
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De New-Orleans en 8 dias gol. an.. Fairy, cap. Me. Silver, ton. 118,con víveres, ádon F. Alvarez y cp.— Pas. 4.
De New-Orleans en 10 dias berg. ámer. P. Soulé, capitán Smith, ton. 142, con víveres, á Drake y ep.—Pas. 2.
De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en 3 dias vapor amer. Isabel, cap. Rollins, ton, 1115, en lastre, á Drake y cp.— Pasag. 17.
De Liverpool en 57 berg. ruso St. Paul,cap. Schlser, ton. 152, con efectos al Cap.
Salidas de buques.
Para Veracruz vapor ing. Medway .
Para Burdeos frag, franc. Felice, cap. Brachet, por .Zan-groniz, Hermanos y cp.
Pura Mutanzus y Cherburgo frag, franc. Juliette, cap. Ri-
de
PARA GIBARÁ Y CUBA.
Saldrá el dia24 del corrente si el tiempo lo permite la goleta española nombrada MINERVA, su patrón don Angel de la Guarda, admite un resto de carga, á flete y pasageros.
2	D. DIEGO BENITEZ.
La
PARA ASPIN WALL V ,NAVY BAY.
hermosa y muy velera fragata americana paquete de
PARA HAMBURGO
Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantín español HENR1QUE Y FEDERICO, capitán Meaurio, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera.—-Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios	_
DRAKE Y COMP.
salido al consumo de la plaza,
Por Clarke y cp.—60 piezas de dríl de hilo.
Por Speiicer y cp.—9| doc.de cortaplumas, 8 pares de ligeras, 12 doc. navajas de afeitar, 3 aparatos para dibujar, 44| doc. de libritos de memoria, 19 carteras sencillas, 63 varas de de género para encuadernaciones, 1 millar de plumas, 4 libros en folio común.
^ MERCADOS EXTRANGÉRÓ3.
París 31 áe Mayo .
En general, los negocios han estado bastante animados. L09 algodones, las lanas, las sedas y casi todas las materias primeras se han colocado á precios favorables y que indican las grandes necesidades de la fabricación. Por desgracia, no sucede lo mismo respecto de los azúcares y cafés, aunque de dos 6 tres dias á esta parte se nota cierta actividad respecto dee^tos en las plazas del Havre y de Burdeos.
Algodones.—Han subido de 3 á 5 frs. en la quincena en los mercados franceses, en Amberes y Liverpool. Las existencias del Havre se hallan reducidas á 75,000 balas, contra 116 500 en e! año último. Los precios en la plaza del Havre BOPS,..»
Nueva Or leans. Mobila. Georgia.
PARA BREMtN.
Se despachará el 23 de este mes de Junio el nuevo bergantín español CATALINA, su capitán D.Juan Basaguren, admite 4 flete tabaco torcido y en rama: Impondrán los Sres*
DRAKE^Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN V1GO Admite un resto de carga á flete el bergantín español IBI -CENCO, capitan Ferrer, para salir á la mayor brevedad,—Im-pondránsus consignatarios los Sre^ HERj,Ajy0g_
Muy bajo		69	69	69
Bajo		79	75	74
Muy ordinario		82	84	80
Ordinario ......	89	92	86
Buen ordinario.....	93	97	91
Poco corriente			101	
Corriente			105	
Buen corriente			lio	
Buena mercancía....	,,	115	
PARA Sta. CRUZ DE TENERIFE, CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela el 25 del comento la fragata española MARIA JULIA, capitán don Domingo Seris; admite un resto de
carga á flete y pasageros para ambos puertos a los que se les dará buen trato. Impondrán dicho capitana bordo y en la calle de la Industria casa núm. 134 ai costado del deposito de V illa-nueva su consignatario.	D_ LUCAg j. PADRON._________
PARACHAÜRESO ASPIN WALL.
Saldrá dentro de 6 ú 8 dias el fuerte y velero bergantín español LUCH ANA, capitán Guillen; admite aun un pequeño resto de carga á flete y pasageros en sus magnificas cámaras. Lo despacha en iacalle del General Ena su consignatario.
5	D. RAMON ALVAREZ.
PARA NEW-ORLEANS, DESDE CAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, SAN MARCOS APALACHICOLA Y PANZACOLA.
La fragata americana de vapor JAMES L. DAY; su capí-
ton O. A. Filñeld, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricanacorreo de vapor Isabel II, capitán Rollins los días 15 y 311 de cada mes sin mas demora: admite pasageros y darán
razón.
R
DRAKE Y CP.
Se alquila una negra lavandera, plan- chard,por Gogety cp.	_ ,
M V /.nAm..« ¿„.i	.. IA.,.:. “__________ I rara Baracoa berg. amer. Robert & Lawton, cap. Gardner,.
drlne*rñ íaCc°T|neda I áA,f’ ?riñUdU y±b0,iü3a’ en 16* ,m/0n’ por don S. C.Tmnhífn y“p
—	- * --8 1 güila num. 289	Para Filadelfia fragata americana Elizabeth J, cap. Brook,
por don Francisco Alvarez y cp.
A ias6é.quedaban por bariov.frag. amer. y otra por reconocer.
Se alquila una casa situada en Guana-
bacoa calle de Talo Blanco, frente á la loma de la Cucaracha, tiene sala con entrada de carruage, cuatro cuartos, comedor con puertas, las que cerradas forman un aposento: patio, pozo y cocina, cabal eriza para dos bestias, sumidero y letrina que desaguan á un arroyo; impondrán en la mi¿ma ó en la puerta inmediata.	i>
Se solicita alquilar una negra lavande-
ra y planchadora, que sea contratada por su amo: calle oe Luz num. 34, darán razón.
Se alquila una negra buena cocinera y
una negrita como de 10 años, propia para manejar niños y be vende un escaparate usado en onza y medi ; también se allulla una mulata excelente servicial á la mano: calle de ia "oncordia n. 85, impondrán.
C; fes—Los cafés han estado generalmente abandonados
por la especulación; esto no obstante se sostienen á sus precios, gracias á un consumo tanto mas regular porque es mas í^xt^n o. En Burdeos se guardan nuevos refuerzos, de la co~ seuhi; en Nantes las transacion 's, poco animadas, se han helio principalmente sob eio? Java, y en Marsella sobre los Brasil. En esta última plaza se recibieron taenbien algunos afé-i de la Argelia que s« colocan con facilidad; por lo que seria de desdar que el cult vo llegase á mejorar ese producto de nuestra colonia africana, que de ese modo hallaría una calida favorable. Los avisos délas plazas rx rangeras son venta* josos en general.
Hamburgo anuncian con fecha 18 y de Amsterdan con f-»cha 19. que el mercado ha estado animado, los precios firmo», v histaen alza lenta, p^ro eegura.
En Londres se ha manfenido bien el marcado durante toda la quincena; pero las últimas noticias parecen indicar algo menos de firmeza.
En el H wre se hacen considerables venías públicas de café averiados aviso á los consumidores.
Azúcar —En la mayor parte de las plazas de comercio, este artículo ha tenido cierto ^‘ovimiento. Durante ia última parte de la quincena, los azúcares brutos se mantuvieron á preciosfirm s, principalmente en los mareados del Mediodía, Marsella, Trieste, los refinados fueron objeto de un favor señalado en Holanda, y ía alza que al anzaron influyó en I09 mercados del ex erior. En Burdeos se vendieron el 19 de Mayo 800 balas Borbon á 54 frs el tipo con escasa diferencia, y los Antillas estaban á 52-50 lib.
En Marsella, los azúcares extrangeros por buques franceses subministran el principal contingente á la* ventas Se han vendido el 16 de Mayo, en los Brasil, 4,000 sacos Mos-couade y Mazaría, á 24 frs quintal en dep* cor« descuento y érmino; 2,233 sacos, 273 cajas y 269 quintales Rio Janeiro, á entregar á 24 frs. De los productos de nuestras Antillas se han colocado 2,000 barricas disponibles y ¿ entregar á 30 Ls bajo las condiciones usuales. En Nantes se vendieron el 20 de Mayo 1965 sacos para el extrangero: en esta plaza estaba mucho mpjor visto este género. En el Hivre eran muy activos los negocios y los precios muy firmes con fecha del 18 al 25 de jVJayo.
’En los azúcares refinados, la concurrencia de los fibri» cantes del Norte y los de Par s ha ocasionado una nueva baja de precio, miéutras que las noticias de! extrangero anuncian actividad en todas partes y ha9ta subida de precio.
Sobre esto escriven de las provincias danuvianas: La disminución notada de algunos años acá en ia importación de los azúcares franceses en Valaquia y Moldavia, proviene en gran parte, según ciertos informes, del uso adoptado por los fabricantes franceses de poner á su^ pilones una cubierta de
cartón espeso con una capa de papel ordinario, lo cual dismi nuyeel peso intrínsico del pilón de azúcar. Otros opinan que la causa de esto debe atribuirse casi exclusivamente á la superioridad de los productos belgas y holandeses.
Como quiera, es deber nuestro seña'ar este hecho desagradable y por desgracia muy cierto. A los industriales interesados en la cuestión toca escogitar loa medios de restituir á los productos de 8U3 r finerías la salida importante que no ha mucho Ies ofrecían la Valaquia y la Moldavia; nosotros estamos mejor colocados que nuestros rivales para abastecer la cuenca del Mediterráneo, y en resúmen, con industria igual, debemos compensar la carestía relativa de nuestros descuentos ó rebajas.
En Amberes continúael gran movimiento en'los azúcares brutos, y loa precios han tenido una nueva mejora. Se han vendido como unas3,800 caja9 Habana, y 4 700 sucos de las Indias que se aguardan de Burdeos. Por el Habana núm. 12 se pagan f?l 14 a 14y lj4; núm 13 fi. 143 4 á 15; núm. 14 fl. 15 á 15 lj 4; núm. 15 fl. 15 1¡2 quintal en depós to pabellón nacional. Importaciones: 3.130 rajas de la Habana y Matanzas; 1/211/id. de Nueva York y 577 sacos de Londres. Las existenci a3 eu plaza, en primera mano, se calculan en unas 8 5 00 ca jas Habana y algunas partidas mínimas de sacos de las India 3. Ademas hay en Ia9 diversas refinerías á lo menos de 16 á J .8,000 caja- Habana y a’gunossacos y canas o ; Java. La mayt >r parte de nuestros establecimientos trabajan en la realizací on de sus contratos á entregar; los refinados no han dado lu/ ^ar á muchos negocios.
Lai ias—Este artículo es muy demandado en alza en to dos los mercados franceses. En Berlín escasea mu ho y no hay ele ccion. En Inglaterra jamas han sido mas débiles la existen cias de este artículo y se espera poco de Australia, En ia últir na venta de Liverpool, las lanas se vendieron á 10 cép. mas cí ,ra la libra que en las últimas adjudicaciones.
Ci xeros y pieles—Escriben de Marsella el 16 de Maye: Preceí lentes de América se han colocado 2,300 cueros se' eos de Buenos Aires al precio de 49 á 50 frs. quintal en de- ósi to. De los procedentes de Argelia se vendieron 1,200 cuerot i sála los secos á 52 50, y de pieles de cabra de la m¡sm 1 precedencia ?,000 de 16 á 24 frs. docena.
& ».mberes.—Ha habido bastante movimiento, y se han ’oloet ido 5.000 cueros secos y 5,000sa ados Buenos Aires „ Mont evideo, sin varia ion en los precios; las vacas saladas se m a tienen mas firmes. Importaciones*. 6.799 cueros secos y 2 527 salados de Buenos Aires y 1,811 saladosde Ingla erra . Das « xistenca^ en plaza, ademas de los cueros ligeros hti.b das, se pueden calcular así: cueros secos Buenos Aires 78 01 30 piezas; ídem salados 27,00) piezas. [C. de U ]
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá fijamente para fines del corriente el muy velero y bien acreditado bergantín bremés JOáEPHINE, su capitán Suadtstets; y admite alguna carg ligera como tabacos torcidos: impondrán en la calle de Mercaderes núm. 20 los consignatarios. 6	BUSING STAMERY CP.
PARA NEVV-YORK.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera fragata americana paquete CHILDE HAHOLD; capitán Olmstead admite áflete de 300 á 400 $ de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y labrado y también pasageros á quienes el referido capitán ofrece su exelente cámara y el buen trato que tiene acreditado. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
3	HERRERA MEYERYCP.
~	PARA LONDRES-
Saldrá dentro de 6 á 8 dias el bergantín español AURORA, su capitán D. Juan Antonio Landeta, y solo admite a flete tabaco torcido y en rama si se pte enta á tiempo: Lo despacha en ia calle
vapor y correo de los Estados Unidos EL DORADO, al mando de su capitán el teniente de 4a marina de dichos Estados
J. Milchell de 1300 toneladas de construcción, teniendo todas las
comodidades posibles^ para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente mes y veríS carásu salida el 30 dias filas menos admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados desús pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos enla lista que se pasará al St*. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos PHILADELPHIA, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Me. Gawn, de 1100 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Aspinwallsobreel28 del corriente mes y verificará su^lsalida el 29 dias mas ó menos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Est.-Unidos, EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del comente y verificará su salida el 29 dias mas menos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en !a de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos aKdrdo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre s© considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera f agata paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEtí, al mando de su capitán, el teniente de la Marina de dichos Estados H. Daven-port de 1,300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este del de New-York sobre el 29 del corriente mes y verileará su salida el 30 dia3 mas ó menos. Admite pasageros en la primera cámara á $40, en la segunda á $30, y en la de proa á $2U, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
NOTA.-^Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se
considerará comprometido el pasage.________________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo. Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Sant. nd ^r y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía DÚm. 118.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, ...álaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista > en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina áh
calle de la Obrapía los señores
Sobre Pinar dei Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas encías demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. I .	, Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y - ^ • A,á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo nún.ero 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería io señores.
Noriega.Olmo y O.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida dei vapor de S. M. CALEDONlA, con acuerdo del Excrao. Sr. Capitán General para el dia 4 del entrante Julio á ias 4 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consig natario el Excmo Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm.91.
PRECIOS DE PASAGE PAR A VIGO Y CADIZ.
Litera cámara de popa por persona......$150
Camarote solo.......................... 300
NOTA,—No se admiten mas clase de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren._

PERDIDAS.
Han estraviádose hace dias unos docn-
mentos á favor de D. Leandro Caballero; se sujucaai que se los halla encontrado, los entregue en la calle de Co npostela núm. 87 panadería de Bonilla, d nde s ; gratificará; advir-tiendo que están tomadas las medidas necesarias para que no se pague sino á su legítino dueño	3
Se ha perdido desde el 24 de Junio un
cuarto del billete suscrito núm. 17640 fono 2, dei sorteo ordinario n. 508 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el día 6 de Julio próximo: se gratificará al que lo entregue calle del O oispo num* 67, habiendo tomado las medidas para que no se abone á otro, caso de salir premi do.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de Guanabacoa calle de Pa-
lo Blanco, cuadra entre las de Coocepcioo y Cadenas, casa pintada de azul al óleo, una negra nombrada Cecilia como de veinte anos, llevándose tres vestidos, uri0de lisiado azul, otro do percal co>or de ame con obra verde y ei otro de muselina azul, dos mantas, una de algodón nueva y otra media de seda negra: la persona que la oculte eerá responsable á loque haya 'a entregare «era generosamente gratificado
lugar, y el que 1
NOTICIAS SUELTAS.
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
•orde medicina y ciru?m. y autor del “Rob depurai.vo” de •a nombre, quo reconoció la I «puccion de E-ludios como remedio el mas eticas de los usados hasts el día en su género, •a ofrece al piibt CO ea eu fácula«!, de cuyos diversos ramos ka cultivado, con especialidad el de ¡a curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los parios; las per-toma oue deaeen consultarlo, pueden dejar aviso en ia botica da S. José eslíe de Aguiar esquina á la de Lamparilla, ó eu su morada aa la de la industria n 139. extramuros, donde daré comunas gratuitas desde dos a cuatro de la 'arde.
La antigua y acreditada marca dota-
hicot puro» 1« VueUa de Abajo, tilu »da ’ Manuel Amo-ree y Comp.," seht trasladado a ía Callada de Galeano n. K>8, donfle dar a cumplimiento con el mayor esmero y exactitud. á loe pedidos qttv* se le hagan,	*
REPARTO de Solar«*.-Practicadas todas
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
S rrobat» de café ......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aeuardiente.
Del Io d»	¡Extrae- Tota gra)
Enero al 13 aumento cion del del s ,ño. de Junio, al dia 23 dia-5.
440480* ........’ 4909
114302 .........1 ú966
93640J
1073529
253921
1585
22008
3137


2767j 11625 773
200
4 1 5389 i Il ,7268 96408 U J85154 26165Ì 1585 22008 3337

BUQUES A LA CARGA.
PARA TAMPICO Saldrá dentro de breves dias la goleta española MERCEDES su capitán Iturrios, admite carga á flete y pasageros.—Se despacha en la calle de San Ignacio n. 116, casa de
B	DONM. DE SANTELICES.
PARA NUEVITAS Y GIBARA.
Admite un resto de carga á flete la velera goleta costera IGNACÍTA, patrón Q,ueral, que saldrá dentro de pocos dias Impondrán en la calle de la Obra-Pía núm. 121 los Sres.
7 B	GASS1. GORSE Y CP.
PARA EL H AVRE.
Saldra á fines del corriente mes la hermosa fragata francesa MARIE al mando de snacreditado capitán don M. Resson: admite alguna carga á flete, y pa» ageros que hallarán á bordo el mas esmerado trato.Impondrán en la calle de la Lamparilla número 2 sus consignatarioe los Sres.
7 B	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO La fragata española PRIMERA DE GUATEMALA, cap don Remigio Ortiz, saldrá el 5 del entrante Julio, recibe lo pasageros que se presenten en sn espaciosa, alta y ventilada cámara y carga ligera. Informará calle de San Ignacio n. 97, su consignatario
* B	DON J. R. SALAZAR.
EXPORTACION,
Para Buenos Aires berg. esp. Felipe, cap. C ,'oll, ñor don P. J. Roig y Hermano.
J1 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
112 millares de tabacos torcidos.
Par. Sagua berg. am, Toledo, cap. Way, j >or don S. C-
Buriiham y comp.
En lastre.
Para Portland fi ag. am. Rio, cap. Bersey, por don C. Tyng
380 bocoyes miel de purga.
Para Ntwburyport berg. ain.iMontaque, c ap. Durbam, por
don Juau Carrfoaburu.
273 bocoyes miel de purga.
Para Copenhague berg. daues Hanne, c. ip. Buger, p.or Picará y Albers.
870 cajas de azúcar.
2 pipas aguardiente de cnña.
Para Cárdenas frae. am. C, B. Hamilt $n, cap. Mearía, por
don S. C, Burnham ycp.
En lastre.
Para Copenhague frag. danesa Chris Rían, cap. Sehow. por Balbiani y cp.
2715 cajas de azúcar.
Para Falmoutb frag. belga María Amelie, cap. Klok, por
Balbiani y cp.
2382 cajas da azúcar.
23 tercerolas miel de abejas.
SSJ millares «te tabacos.	!	PARA NEW-YORK
r ara Copt'nhagtte l«ag. danesa Emjna, caip. Luna, p or Bal- Se despachará con la brevednd dé costumbre la muy vele “‘aEl. JnJjP- ,	ni fragata americana ISLA DE CUBA, capitán S. Pepper, ad
i, catas de azúcar.	mite carga á flete como también pasageros, á los que se ofre;«
I ata Montevideo pol.esp. Rosita, cap. Giuban, por don J- un esmerado trato.—Impondrán 8ns consignatarios 1)0tre8,;,,	...	» B	PEÑASCO HERMANOS.
P^\;,l UrrV?buCr íorc'iioa >'electos.	—	RARA NUEVITAS Y JIB «KA.
Para Matcuzas frag. belga Koophtuidel.^or Balbi »m ycp. Pdacra goleta DILIGENCIA, su patrón Juan José Soto-!• ..	¡ '	, ,	.	_	.	Mavor, alimte a flete, carga v pasageros, eu el muelle de San
Uvore- <-,laEres berg. esp. Luchana, cap. Ganllen, p or donC. ¿¿„cú-co.
169 miliares de tabaco torcidos.	SE FLETA.
Par. Sagua V New-York bca. ing. Jc«e6 ne ean Dnane	Para cualquier punta de Europa y con preferencia para War-
por A. Kobbe v cp.	>■>„. JMeft a», eap„ Doane, seUaó un0 d¿lo8 & Mediterráneo el bergantín franc» CES AR,
150 caja» deMúcar.	'.u capitón Prat, del porte de 1,200 cajea de azúcar: Inform aré
PARA VEttA'.lvUZ,.
Contando ya la goletaCARISIMA casi con el cómputo de su cargamento, sola admite un corlo resto, debiendo hacerse á la vela dentro «le muy poeoa dias, para pasageros ademas deeu decente c .maro, tiene elaiicieute del amable trato que ee habitual en su capitán Tijero. La despacha en la calle de San Ig nació núm. 116.
5 B	M. DE SANTELICES.
PARX BARCELONA.
Admite carga á flete el buen bergantín español PREVI' SOR, capitán Albá, que saldrá brevemente. Lo despachan bus consignatarios.
9 B	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA VERACRUZ Fijada para el domingo 27 del corriente la salida de la go Ieta española CRRtSLVlÁ, suplícase á los que han tomado pasage se sirvan presentar los pasaportes con dos diae de antier pucion en la calle de San Ignacio n. 116 casa de F B	DON M. DE SANTELICES.
Cuba num. 119 su consignatario.
D.J.A. 1RIGOYEN.
D. RAMON DE ARKIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander la Coruña, lae giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Peñasco, Hermanos.
Vapor Jejen,
Su capitán don José Jiménez.
Hará sfis viage8 desde Matanzas en combinación con el Habanero.
Junio 20—Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y llegará á la Teja el mismo dia para Sierra Morena.
¿1—Llegará á Siei ra Morena, y Sagua de cuyo último punto el saldrá mismo dia para Caibarien á donde llegará el 22.
RE TORNO—Junio 24—Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y llegará á Sagua el dia25.
26.	—De Sagua al araanecer y llégará á Sierra Morena saliendo el mismo dia para la Teja.
27.	—Llegará á la Teja y saldrá para Matanzas, á donde llega-rá el mismo dia.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIVA DE BATAS ANO.
Todos ios lúnes después de la llegada dei tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.»
Todos I03 Jueves saldrá de Trinidad á las 6| de la mañana y llegará á Cienfuegos' por iu tarde de! mismo dia,á la 1 de la madrugada dei viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-» anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la casa consignaran». Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Ría
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
âlÉÉ^
VAPORES.

VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche pora Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo dia á Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos alas 10£ de la noche.
Se advierte á los Sres. remiientes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIO^ DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. jg. en proa 2$ 1 real.— De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, c&Sara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas. •
El vaporéala atr toado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el prímei viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm, 85, sus consignatarios los Sres.
R	PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS^
Capitanes D.Francisco Labandeira y D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
Dé Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedio's,
Julio 4.—Saidra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 5.
Julio 5.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo Id. 6.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO,
Id. 14,—De Cuba porla tarde, y llegará á Manzanillo el 15. Julio 15.—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á medio-dia.
Id. 16—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 17,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el l.° de Julio en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
A fin de evitarlos repetidos reclamos á queda lugar el vicioso sistema que se observa en los puertos de escala 4 la entrego de la carga que conducen lob vapores, se previene que es tos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre ei muelle al tiempo de la entrega.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero se rematará el miércoles 30del actual á los 4£ de la tarde una bodega con los efectos que contiene y sus enseres situada en la calle de S. Rafael última cuadra para salir á la calzada de Belascoain, tasado todo en 299 ps. 1 real.
El lúnes 28 del corriente á las 11 de la mañana se rematará en las inmediaciones dei a macen de averías 9 piezas de raso por cuenta de quien corresponda.
Por disposición dei Sr. alcalde mayor primero se rematarán el sábado 26 del actual álas4¿ de la tarde todos los efectos y enseres de la fonda y bodegón que se halla en la calzada de Belascoain n. 88, tasado todo en 3U2 ps. 5 rs.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 5 o se rematará el sábado 26 del actual á las 4| de la tarde todos los enseres, ofec-tos y obras que contiene la herrería situada en la calzada Real de Jesús del Monte n. 72 entre la esquina de Teja y el puente de Agua dulce, tasado todo en 152 ps. 5 rs., cuyo remate se efectuará en dicho punto y á favor del mejor postor.
El sábado 26 del actual de 10 á 11 de la mañana se rematará en ias inmediaciones del almacén de averías una caja conteniendo varios efectos de quincallería, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3 0 se rematará el lúnes 28 del actual á las 4£' de la tarde una bqdega con sus enseres, situada en la calle de Jesús María esquina á la del Egido
tasada en 140 pesos rs.	_____
mtmm*
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos les domingos después de la llegada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen-
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Car tas. Los mártes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, continuando á las 11 déla misma de estos puntos á Üayanignuas, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 de la tarde.
PRECIOS DE PASAGES—De Batabanó á Dayaniguas Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Popa 2$,, proa 1$,, 4 reales criados 1$.
Los fl tes de la carga, animales y carruages se cobrarán conarregloála tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por ERVENTOá Y CB.
Se solicita á los Sres. Puig Hermanos pa-
ra recoger unos efectos que condujo á su consignación el bergantín español Augusto procedente de Barcelona, en el escritorio de los Sres. Norega Olmo y cp._____________________
Maíz del Norte superior se acaba de re-
cibir una partida y se expende á precio módico en la calle de los Oficios núm. 4. esquina al Callejón de Justiz.	*
VAPOR ALMENDARES.
Su capitán don Norberto Sanios.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía da Cádiz, Sagua la Grande, S. J uan de ios Remedios y Nuevitas ei día Io de J ulio á las 10 de la mañana; admite carga para todos los puntos de su escala que se pagara á su embarque en esta.
Por el bergantín español Sarante capi-
tan Macayo procedente de Amberes y embarcadas por Mr. A. Van Langenbore, se han recibido marca Z. núm. g, 8 ($ conteniendo maquinarías, á la orden, se avisa á las personas que tengan derecho á ellas pasen á la casa consignada de dicho bu* que á deducirlos. Ed: Meert y cp._____ .
El mejor vino añejo legítimo de San Vi-
eente, único en su clase, se halla de venta por barricas y inedias, en casa de Mangoaga Ducatel y cp., calle de San lgnaci núm. 100.________________________________
Vinos tránceses superior Chateau, Laffi-
tte, Latour, Margaus, Carore, Leoville, Barsac blanco y c??a,í superior, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de Carapbeli y Cato.	________
Papei para las imprentas y tabaquerías
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba nunie 128 escritorio de Campbell y Cato.	^
DEPOSITO DE JABON.
El jabón de la ibriea LA LILA que estaba tes en la calle del Campauarie Viejo, se ha trBS'8^T do al almacén de vino y grasa situado en la calle u
Empedrado núm. 7, bajo la caja de^ahorros.--------•
AVISO A LOS SRES. HACENDADOS.
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y#	j0
el tren de su privilegio para elaborar moscabado “e ?Ve uio en
ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja consiaer
ei precio.	,	Hartas por
Las ventajas de Pote tren ya demasiado comprom1 . ^n.
los rebultados obtenidos en 1 is muchas fincas donde tu
Dichos Sres proporcionan á precio equitativo to•	a
le máquinas para la elaboración ie azúcar, V . J)u
VAPOR ¡ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Alemán.
Viage de la Habano, para Matanzas y Sagua la grande.
Saldrá de este puerto para el de Matanzas el -;5 de J unió á las 7 de la tarde.
De Matanzas á Sagua la Grande el 29 á las 10 del dia.
IRETORNO.
De Sagua para Matanzas el 29 á las 10 del dia.
De Matanzas para la Habana el 30 á las 6 de la mañana.
Loo fletes de la carga que se remita para los puatos del ir-torior deSagua se pagarán al sobrecargo ei dia de su embarque ó en su defecto á los Sres. Beronda, Hermano y cp. de Sagua al tiempo de entregarse á sus dueños.
Lo despachan en Matanzas ios Sres. don Jaime Rivas y cp- mal en los salones altos de este en Sagua la Grande lo« Sres. Beronda hermano y cp. y en la teriores,_	^
Habana por	REVENTOS Y CP- ¡ IMPRENTA DEL GOBIERNO POB.S. **■
ese de máquinas para mili*, las supuesta a mismas en Europa.
Sun avernas los únicos depositarios en esta I» jjourdun nómetroe de vapor, inventados por el Sr.	|a gran
ingeniero francés, cuyo aparato consiguió á su in»	ia cruí
medalla de primeru clase en la exposición on'ver , y orj¡. de la Legión de honor de Francia. Cou una .	. nresioa
naria, indica instantáneamente y de un modo vis in	ej
del vapor en las pailas y evita los riesgos de c P gasto inútil de combustible._________
E3CAURIZA. .„ra J7 del ac‘
Gran baile de sala que tendrá efecto el	, n ¿e los »»-
en loe salones altos de este local bajo el orden oe