|SB»
aplancha, ensarta la aguja y cose sin espejuelos.
El castillo de ¡a muerte.—Arly sobre el Seaa, es una encantadora aldea situada á 13 jciló metros de París, habitada particularmente por hortelanos y educadores de abejas. Aquí y allí se elevan blaueas y coquetas casas de campo entre matorrales de reidor que sirven de 8S¡lo a los pintados pajarillos. Los domingos va allí un gran número de paseantes á respirar el aire puro y á descausar de los sinsabores de la ciudad.
Una habitación desolada á la cual llaman los labradores el castillo de la muerte, es la que difunde únicamente en el pais una sombra de tristeza. Las plantas parásitas hau invadido el terreno en el parque inculto. El cardo, ese bandido del reino vegetal, manda cual dominador. Verdosas placas de miuio corroen
cual úlceras el mármol de las estatuas, y eu las paredes; ut)ll alguu couociinieuto de este instrumento conoide-euyas p.edras se desunen el alelí de las ruinas mezcla feu el caso como un verdadero fenómeno. Nosotros ua-sus flores con los pendientes racimos de las ficaideas. ¡da	flobre el particular y nos limitaremos á re-
Las habitaciones ofrecen un aspecto mas lúgubre! producir simplemente lo siguiente de un periódico de aun. bio embargo de liabergeute eu ellos, uioguu rui-|^ueva york do se oye en el interior. La yerba crece espesa entre
colección de contradanzas que han resuelto publicar ios'economizar gasto alguno filó la providencia de los des-
Sres. Zsqueiray Cocaá petición de las bellas filarmónicas de nuestra capital. Parece que el número de las nuevas quedeben figuraren ella, se cuentan tres de que se hacen grandes elogios.— No las hemos oído todavía, pero ¡as circunstancias de ser compues-pur los autores de la colección, e* unagarautía que nosrespoude de su mérito. Eu fin, proutu saldremos de dudas porque pronto resonaran en todos los pianos de la Habana que ciertamente no son pocos.
Una pianista de nueve Años de edad.—Imposible parace que la ciencia del piauo y la corta edad de nueve uños puedan ir uuitlas. Aun cuando no se3 mas que lo mucho que debe dificultar la egecucion la pe-Iqueñez de las manos, es bastante para que los que tie-
graciados. También hace falta la presencia de ese señor en la Sociedad del Pilar, instituto henéfico, en que ha trabajado sin descanso desde_ su fundación, formando parte de su entendida Junta Directiva con el cargo de Tesorero, habiendo contribuido eficazmente á que en ella se establecieran escuelas de primeras letras y clases de música y dibujo á las que asisten muchos niños yjóvenes. Los votos que al cielo hacen cuantos le conocen le alcazarán ciertamente la protección Divina y con ella su v>age será feliz, como lo deseamos.
las piedras del patio principal. Las persianas destrozadas cuelgan de las ventanas como si el incendio hu-
compañada de su padre que es un músico distinguido .	.	una niña que figura ya en el número de los artistas, y
biese ejercido aló sus estragos, y al través de .os cris-|que j,d couseguidu triunfos muy bellos en algunas de tales se entreven fúnebres sombras. Sobre la puerta |errt0(Jeg clllllades de Europa; babtamos de Mmlle.
Rabana $ de Junio.
«rbtuuMU AbTKufioMiCAS.—¿"»«le el sol a los 5 h, 15 ro. «le i a mañana y se pone á ias 6 h. 45 in. de la tarde. parada.—Los cuerpos de ia guarnición.
Gefe de dia—El Teniente coronel D. Dámaso Arrale
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA — Ü. JoaqUlQ Rosell, Vive
en el ciisullo del Príncipe,
Pocos drashace que ha llegado á esta ciudad a-j. VACONA.-Hoy se administra el virus vacuno de 11412 de ^	(la manan« en la sala Capitular. -
Reales casas ok Benf.eicescia v maternidad
da entrada ondea una inmensa bandera uegra.
Aquel edificio pertenece al conde de \.....Do-
tado de cierta opulencia, y habiendo pasado mucho tiempo hace de la edad de las ilusiones, tuvo !a idea de unirse ahora dos años á una joven sin mas fortuna que sus magníficos ojos negros, sus dientes de perlas su talle de ahispa y su inagotable alegría.
El priucipiu de esta desproporcionada uuion fué feliz, pero bien pronto los celos so introdujeron entre
lo* dos esposos y transformaron á M, de V.___eu un
verdadero Otelo. Creyendo tener motivo de queja de su muger, se encerró cou ella en aquella sombiía morada, sepulcro anticipado, donde no se recibe a nadie V donde los criados tienen orden de un hablar sino en voz baja, y de uo decir mas qua lo absolutamente necesario para el servicio.
Al principio se habló mucho en el rauodo ilc la
tingular determinación de M. V____y todos compade-
sieron sinceraineule á su esposa cuya salud debía ulcerar semejante reclusión, pero después hicieron otras cosas olvidar el asunto sin que se volviese á tratar del castiflo de la muerte.
Habiendo sido llamado un médico á fines de Junio para que asistiese» Mote. V______que se hallaba
indispuesta, creyó deber poner en conocimiento de la autoridad que el coude había perdido total mente la 1a-zod. Cou este motivóse entabló una averiguación cuyo resoltado fue que la denuncia ¡de M. V........era
verdaders, pero que no presentaba ningún carácter peligroso. Por otra parte, como no se había hecho en contra suya petición alguna de interdicción, se le ha dejado en libertad, ordenándole sin embargo hacer desaparecer la fúnebre insignia colocada en la fachada del edificio, y que podría ser considerada de muy distinto modo.
Importaciones de metálicos en Lóndres.—Leemos en el Galigniani de! J23: “Lascautidades recibidas en Londres durante la semana pasada, son las siguientes: De Austraba, por el Hero, 200,000 libras; del Brasil; por el Tay, 20,170; de Nueva-York, por el Niágara, 13,000 duros: idem por el Pacífico 200,000 duros. Las exportaciones de Lóndres durante la semana, han sido: en moneda de cobre 5 libras; en polvo de oro de Calais, 12,000 onzas; en oro al Havre, 96 onzas; S Bélgica 500 onzas: ú Hamburgo 184; á Swem 5,450; total en oro, 17230 onzas. En barras de plata á Duukerke, 4,000 onzas; í Bédgica, 25,000 onzas; á Boulougoe, 3,285 onzas, á Rotterdan 27.000 onzas; en moneda á Bélgica, 87,000 onzas; á Bott-lougne 19,000 onzas; al Havre, 810; á Hamburgo 4,069; á Rotterdam, 60,000; total en plata, 230,664 onzas- Las exportaciones do los puertos exteriores, solo ascienden á 3,300 libras. Se esperan grandes cargamentos de Australia, pero se ignora la suma á que ascenderán'
Noticias teatrales.—El teatro do la Opera nacional de Paris ha cambiado su nombre eu el de Teatro Lírico. Eu él se está ensayando con actividad la Gazza Ladra, traducida en francés, cuya protagonista será Mlle. Duez.
El Pirata de Milán dice que el famoso barítono Jorge Rouconi, se está ocupando en la composición de una ópera.
Representa actualmente en Dunquerque, y, según se dice con buen éxito, una compañía italiana compuesta de-las señoras Glary y Scott-Saiuviile, y de los señores Moucaferri y Muotellr
Un periódico de Turin dice que contratas .pendientes privarán al Sr. Negrini que pueda ira Londres antes del mee de Junio.
Dícese que el Sr. Guimeraes, rico comerciante portugués, va á tomar la empresa del teatro de Sau Carlos de Lisboa.
La compañía italiana trasladada de Bruselas á Colonia, parece arraigarse en el suelo germánico. Según las últimas noticias, El Barbero fué bien acogido con la señora Bertrand y los señores Luc-chesi y Bartolini. haciendo estos de Almaviva y Fígaro.
Cartas de Viena dicen que la Linda de Cha-mounix ha sido recibida con muchísimo favor en aquel teatro italiano, desempeñando las principales partes la señora Maray y los señores Ferri, Mitrowich y Beau cardé. También ha tenido buen éxito la Norma, con isa señoras Medory y CziUag.
Parece qne dentro da poco Mlle. Alhoui y el conocido bufo señor Róvere van á salir para América á hacer un víase artístico.

¡las gra
Herminia Pctit. Ayer se ha hecho oír en un sa on particular domlo ha sido vivamente aplaudida por una multitud de inteligentes y artistas. Hemos tenido el sentimiento de uo poder acceder á la invitación que nos fué dirigida, así, nos vemos reducidos á ser el eco de opiuioucs que tenemos ou mucho. Mlle. Herminia Petit es digna de oírse; uo tieue nada de una niña feuó-“ 1 menú; toca cou un desembarazo y facilidad que reveiau una seguridad de ejecución y una exatitud de expresión propias solamente de las artistas ya formadas.
Algunos periódicos belgas que leuemos á la vista hacen los mas vivos elogios de la joven Herminia. “No solo, dice uuo de ellos, egecuta la pequeña virtuosa trozos dificilísimos cou un aplomo y limpieza irreprochables, sino que une la gracia y la sencillez mas exquisitas. Su modo do seutarse, la colocaciou de sus mauos, su doigt'e auuucian desde luego que se ha formado eu la buena escuela; pero cuando esta niña recorre el teclado con un atrevimiento y vigor muy superiores a su edad, y marca los mas variados matices, el asombro mas completo se uue á la simpatía irresistible que inspira.'’ Otro periódico dice que posee; “esa alma, esa expresiou que coustituyen al verdadero artista.” Otro exclama: “Esta unía de nueve años es una verdadera artista: ha egecutido el segundo trio de Beethoven con la ciencia de una música consumada.”
Partida.— En el vapor Caledonia que salió ay«r para la Península, va cou su aprecrable f.jmilia, entre o-tras personas notables, el Sr. don Joaquín Campozano y Warnes, secretario de la Imendeucia de Ejército ¡Superintendencia delegada de esia Isla. La integridad purificada, la general inteligencia, la bondad y delicadeza conque eu todas ocasiones Se ha portado el Sr. Campu-zanu, le han grangeado las simpatías, cariño y gratitud, no solo de sus subalternos, sino de cuantas personas han tenido el gusto de tratarle. El cielo le conceda el mas feliz de lus viages; pudiendo asegurarle nosotros que le acotnpoña por despedida el sentimiento de profundo pesar de todos los corazones honrados.
Se vende la oasa a. 57 en la Calzada del
Monte ea ia misma impondrán.	43
Se vende una oasa de manipostería y
azotea, con sala,comedor, tres cuartos bajos y uno alto, her~ moaacocina, caballeriza y demas comodidades, con entrada de volante, está s*tuada en ía calle de S Nicolás núm. 10 para la calzada de S. Lázaro, produce 26$ seguros al mes, qe da en
del vapor que se emplea ¡sarael Gocimiento ao pasará d« 4 1#
tras por pulgada cuadrada,	j ««m.
2.° Economía de combustible por no emplea* sino ni Tapo* de escape de la máquina de moler la caña para reducir mala dura de 28 grados Beaum* M azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquel caliente á los clarificadores*
3.o Usando el guarapo frió como medio condénsente? se
3000$ libres para el vendedor, reconociendo 650$ que tiene im- (necesita ccwta cantidad de agua, la cual no pasará de la tjue puesto á censo redimible: en la calle de San Miguel núm,112£ '¿a cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior esquina de la Lealtad.	(ia instalación del tacho.
Para arreglar uua test amentaría se ven- ;|4. ° No padecen dei defecto de otro* tacho* de baja 01
casa calle de la Obra-pia n. 12, donde se halla situado el ¿e no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones cale
de la casa calle de la Ubra-pia
establecimiento de Edelman v ci.mp. _________- —---------
varas de frente y 52 de fundo: en las calles de Compostela n. 109 y de Luz n. 84, impondrán de 6 á 11 de la mañana. .
resion
icáreas
Es de alto v bajo con 17 ¡que suelen formarse sobre ellos.
A *	.1	T__RamonnPT. ruin v
Diputadas
de mes.'—Srus. Condesa da Romero y doña Mercedes Alfonso de la Guardia.
Diputado de mes.— D. Julian Alfonso.
Facultativos kn la Habana.—Dr. D. Francisco A. Coronado vive calle de Aguiar núm. 6G y l.do. D. Eugenio Gonzalez y Rodriguez, calle de la Amargura núm. 12.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Matías Rodriguez y Hernandez y D. Juan Francisco Fajardo.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D.Tomas MaríaGovantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y San Lazaro—Dr. D. Ignacio Valo y Ldo don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. Regidor fiel egecu-tnr don José Antonio Gálarraga.—En el del Sto. Cristo.—El Excmo, Sr. Regidor don Ignacio Crespo v Ponce de León.— Eu el de 'facón.—El Sr. Regidor don Manuel G mzalez del Valle.—En el de Colon.—Sr. Regidor «onde de Cañengo.— En ámhos rastros.—Sr. Regidor D. Joaquín de Peñ tlvery Sanchez.— Real Cárcel.—El Sr. Regidor don José Manuel Espedís y Esquivel. —Inspección de actas al Sr. Regidor don José Antonio Cintru.
Rasura—Hov recejen los carros las de las calles de N.á S.
¡MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres. Existencia de enfermos el dia 3 de Junio por la
mañana........................................
Entrados durante dicho dia....................
Salidos.........................................
Muertos......________ __________________
Los Sres. Fernandez Poto y Cp. darán loa informes que se les pidan y puedan plenamente facultados para coutraiar cuatro tachos y sus anexos para U próxima zafra.	9
CONFITERIA LA DiANA—De Seudra
y Comp-, calle Jel Obispo esquina 4 la de Cuba.—Se acaba de reformar de nuevo la tienda y salón que le sigue para igualar con las demas mejoras hechas hace un año y que el publico conoce, y agradecidos del favor qne nos ha dispensado con su presencia» dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos dias de Semana Santa y demas, lo siguiente:
Después del gran su tido que constantetemeute se encuentra de todas clases de dulces esquisitos para el despacho diario v á pesar de los muchos encargos que tiene para esos días, sigue haciéndose cargo de cuanto se les pida, para mesas de convites, ambigúes, refrescos, y demasque necesiten, esperando nos darán aviso con tola la anticipación posible, para
ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo, buenos oporarios y los mejores reposteros pa'a prepararlo y servirlo con la mayor prontitud y todos los principales elementos nara cumplir como en ningún otro establecimiento de su clase y . r_______i- .. ...Uo nrobiuj mis arreglados para
VENTAS DE ESCLAVOS.
S@ vende ana negra de campo, de 18 años
de edad, sana y sin tachas, muy robusta y ágil, con principios de batea y plancha, por su ajuste: en la calle de Paula núin.14 impondrán.	4
Se vende una mulata lavandera y plan-
chadora y regular costurera: calle de 1« Amargura nú n. JO.
Se vende un mulato jóvenj calesero de
una y dos bestias, buen zap»t^ro*le muger y princi píos de cocinero, sano y sin tachas en 700$ libres, y también una negra criolla de 16 años de edad, de oficio costurera y servicial para todo cuanto quieran aplicarla, sana y sin tacha en C0Q$, calle del Teniente-Re v casa n. 93 plaza del mercado.	2
Se venden dos mulatioos de bonita pre-
sencia propios para pajes y servicio de la mano: en la calle de ___
San Rafael núm. 29 y siendo todos estos de un dueño, se vende I pueda mejorarle, y todo con los precies mas juntos 5 separados,	3	^	! qne pueda estar al alcance de todos,el público ya lo conoce por
Existencia el dia 4 por la mañana.
Paula.— De mugerts.
Existencia de enfermas el dia 3 de J unió por ls
mañana ...................-.....-............
Entradas durante di ho dia.....................
Salidas........................................
M uertaa * •> • n . . -.........
Existencia e! dia 4 por la mañana...........
Se vende una negra criolla como de 30
añ09 excelente lavandera sana y sin tachas en 600 pesos libres para el vendedor, casa núm. 36 calle de Aguiar.	2
Se vende una negra de campo regular
lavandera, sana y sin tachas en precio de 400$ libres para el vendedor: en la calle del Sol núm. 81 darán razón.	2
Se vende un negro propio para el campo
calzada Real d-*l Monte núin. 24.	2
Calle deCuba núm. 105 se vende un ne-
gro de 18 años por que lo ha solicitado, sabe cocinar, lavar y planchar, á mas cose y es buen j inete.	2
Se vendeuna negra, cocina, lava, y plan-
cha muy recular, sana y sin tachas, inuy ágil para todo, con tres hijos dos hembras y un varón todos bonitos v sanos, una china como de 1-1 años propia para lo que la quieran aplicar por su robustez: en la calle de ¡S. Miguel núm. 50 frente al Comercióse tratará de su ajuste.
Una negra buena lavandera y plancha-
dora, regular cocinera, coartada en 30U$ v costes por deuda de jornales, libre de derechos p«ra el vendedor: en la tienda la Princesa, esquina a la calle de la Cuna y plaza Vi« ja, darán razón.	1
Se vende un negro de nación macua, jó-
ven y de buena presencia, de oficio herrero, sano y sin tachas, en 600 ps. libres para el vendedor; en la herrería del Carenero de Sama, impondrán.
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 2 precios, arrobas exisiencia.
©ausici mimiosD*
BENEFICIADOS.
Cerdos..............
Carneros...........
	Clases.		Peso.
Total.	mam.	carne.	arroba libras
KM	13	87	c» 00 u*l
58			1 66 1 21
I'IIECIOS A RUE SE VENDIERON.
'Existencia para raa-
Cerdos
, manteca á 36,37 y 39 rs. arroba, •cane á36, 39 y 40 td...........
Carneros á 20 y 25 rs. id............
rastro de ganado mayor.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas tencia para este dia.
Toros 93 con 1273 arrob. 11 lib. á 20 rs. se,
Bueyes 5 con Terneros 21 con
T
163
11
anob. 16 arrob. 24
id.
342
135
y exis-arb.
16 ra. se. 21 rs. se.
El sesto don del Espíritu-Santo.—Es de piedad.
La cualeuseñ.1 a! hombre á dar culto á Dios, para que por medio de él, sea honrado de las criaturas como criador. Algunos han entendido este don de piedad, con respecto al prógimo, llamando piadosos á loa misericordiosos; pero la semencia mas común es la que se conforma con la defiaicion acabada de exponer. Efecto de esta piedad es el culto de Dios, de su Madre Santísima y de los Santos, la veneración de sus reliquias, de los templos y de las imágenes. Exequias poseyó este dou, pues como consta de las sagradas letras, restableció con piedad el culto puro del Señor.
Santo del dia—San Bonifacio, ob. y mtr, nació en la provincia de los sajones occidentales, en el reino de Inglaterra Tomó el hábito de religioso benedictino y predicó en Alemauia á ios anglo-sajones, pero viendo su dureza y resistencia, se fué á Roma donde visitó los cuerpos do los Santos apóstoles Pedro y Pablo. Manifestó al Papa Gregorio II 3u deseo de predicar el Evangelio á los gentiles y de ser martirizado, y su Santidad le tnaoiló volver á la Alemauia, donde gauó muchas almas para él cielo, y edificó varios terap os y monasterios. Después fué nombrado arzobispo de Alemania y luego de Maguncia. Renunció el arzobispado en su discípulo S. Lulo, y partió á la Fricia para trabajar eu la conversión de los infieles; y estaudo en el campo administrando el sacramento de la confirmación, le dieron muerte á cuchilladas en compañía del obispo Eoban, tres presbíteros, tres diáconos, cuatro monges y cuarenta seglares. Sucedió este martillo el dia 5 de Junio del año de 755.
Ademas se hace hoy mención de S. Doroteo, Pbro. I
y mtr. la fué en Tiro su misma patriaá una edad muy; Planillas para el movimiento de pobla-
ávanzada á su venerable canas le concedió el Señor cion qnedan lostíres. Curas; asimismo planillas del censo anual
.	.	~X t	(lo IIA rilar*, -\n A na Jan 1 /»., nn a ,tn n an .1.« nn —r. .L a h 1 —	1
la corona del martirio por los años de 3b2. Los sautos
ANIMALES.
Se venden dos hermoso 3 caballo:’* gallar
dos, en la Nobleza Vascongada frente de la Plaza Vleja. 4
Se venden do3 caballos de siete cuartas
nuevos, sanos y volanteros, que si se qnieren puede n pasar por pareja: daran razón called^ Escobar nú n. lll».	4
SANGUIJUELAS.—Se vende á 6¡ rs. do-
cena y por 100 a 4$, garantizándola su autor, que, e s el sangrador Reyes Santiesteban con recibir las que no peguen por casualidad en cambio de otra y des le una hasta doce se compromete irlas aplicar por un peso, y su esposa á las señoritas por i2 reales, aunque seamos llamados en los barrios de extramuros: tiene su residencia eu la calle de Compostela inmediatos á la esquina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla á mano derecha segunda barbería frente á la talabarteri a-_
'	DE CAR.K.UAGK8.
Un quitrín muy fuerte vestido y pintado
denueuo á todo costo muy hermoso, propio para paseo ó el campo se dá con mucha equidad: en el taller de carruages calle de Acosta núm. 39.	20
Se vende un quitrín propio para el Cam
po por ser muy fuerte y oarato calle de ia Concordia nú m. 116 impondrár.	4
estar constantemente ocupados en los principales convites que se necesitan y los que liemos dado enloda la temporada de invierno hasta en algunos puntos distante de la Capital.
Tatnbhn se encoutrará desde hoy en adelante el rico agra9 de uva y de toda clase de sorbetes y granizados á 1 rs. sene, la
COi) Por los últimos buques llegados de Europa se acaba se
de recibir vinos legitnnosde Borgoña, Chamberting, Pomara, Beaune, Corton, /alnay en cajas de 12 botellas y 24 medias (también se venden al inenu leo.) 11- Laffitl, Margaux, La Rose, Medoch,San Estephe. Id. Blancos de Meursaul I, Poully, Chy blis, Bersach, y Soterna encajas de 12 botellas y 24 med »as. Id.
de Takay, Rihn. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungría
encurta de í¿ botellas. Vinos de Jeréz de l. «* cla8|*, id. amon-tiliado, Manzanilla, Pajarete,Logroño, Graaeche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hay conocidas. Licore« fin s de Curazao, anicete, marrasquino de Zara y de toda clases conocidas de Italia, Holanda y Francia.
Las demás clases de bebidas que no se expresan hay ua gran repuesto de todas y un catálago con el pormenor de las clases que se entrega al que lo solicite.	.	_
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con trunes, perdices, becasinas, codornices, conejos, pitxoaes, alondras, capones con ostiones, saUitxon, muslos de ganzo, salsitxas, morcillas, butifarras blancas y negras, lampreas, carnes de todas
clases hay lata y media id. de paeteles con truffes de las mismas clases de aves que van puestas; espárragos, champigooos, setas, chicha ros, truffea, carrottes, Haricots, y demas menestras cortiocidas.	„ ,	,	.
Latas de sustancias españolas de calamares en tinta, tomate y acoite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestra»
Total 115	1508	10
Sobrante, para el 4 de Junio 117 de todas clases.
EMPRESTuNLDATdE CARDENAS Y EL~JUCARÓT"
Por acuerdo de la J unta Provisional Cárdenas y el Jú* caro; y de conformidad con el articulo 5. o Je |as bases acorda-idns or las Juntas generales de ambas empresas para llevar ú ocab a fusión,se convoca á los Sres. Accionistas de las mismas para la Junta General extraordinaria que deberá celebrarse el 16 de Junio próximo, á las 5 lo la tar ien l i morada del Sr Presidente calle de Mercaderes núm. 8 í con el objeto de someter á su aprobación el reglamento que haya de regir á la em-resa unida en lo sucesivo, lítbani Febrero 19 de 1852.— . pranci=co Javier Calvo, vocal secretario.	19
CORRAL DÉ CONCEJO.
Para el lunes siete se rematarán en la Administración de Puente Nuevo, un caballo oscuro y otro color dorado, como mostrencos que se hallen cumplidos. Habana 3 de Junio de 185¿.— Juon Moreno.
LIBROS E IMPRESOS.
Temperatura.—No se nota ninguna variación en ella: siempre calor, calor insoportable, que abate, disgusta y debilita. Ayer por la mañana, á eso de nueve y media, comenzaron á caer alguuos aguaceros acompañidos de truenos, pero estos fin nada han modificado la elevada temperatura de nuestra atmósfera que sigue siendo pesada y sofocante. iSi algún soplo de aire sesioute, es producido por el vieuto Sur incómodo en todas les épocas del año, pero particularmente eu la presente en que su desagradable influencia se une á los ardieutes y perpendiculares rayos del sol. Quiera Dios que uo dure esto mucho tiempo aunq ¡o en verdad ol transcurrido ya no es poco.
Jenny-Lind,—Pocas veces volveremos á ocuparnos del Ruiseñor Sueco, quien según los periódicos de Nueva-York, se disponia á desplegar su vuelo hácia la feliz Europa donde van á resonar de nuevo sus melodiosos trinos. Por despedida había resuelto dar alguuos conciertos de despedida el primero de los cuales había llamado una coucurreucia tan considerable, que recordaba el entusiasmo producido por su primera aparición en América. Sin embargo de que ya no hay empresario que especule cou el entusiasmo público, I09 billetes de eutrada se hablan vendido á precios muy altos llegaudo el caso de ser preciso adjudicaiks al mejor postor, tan considerable era el número de solitudes. En cuanto á aplausos, no se diga nada. El entusiasmo se babia manifestado de mil maneras distintas todas ellas muy lisongeras para la artista. Jenuy-Lind ha permanecido mucho tiempo en América, pero nadie ha hecho hasta ahora comparativamente ua vis-ge tan productivo. No solo lleva una cuautiosa suma de pesos, sitio también uu marido, lo que geguu dicen, vale mil veces mas para el enamorado ruiseñor que el producto reunido de toda9 las minas de oro de la Australia.
Baile.—Naturales que todos aquellos que hau gozado de un placer deseea volver á disfrutarlo. Una prueba de la verdad de lo que decimos uos la ofrece la Sociedad de Isabel II de Guauabacoa, cuyo baile último ofreció lautos atractivos á las personas que á él asistierou, que todos eu masa han solicitado de loa directores de H Sociedad uua repetición. Estos deseosos de complacerlos hau accedido á sus ruegos y pre-parau para el domingo próximo un segundo baile al que seráu admitidos los caballeros por uu peso, mientras que las señoras lo seráu gratis, obsequio debido á su sexo y á sus gracias. La junta directiva ha tomado también sus medidas para que los refrescos y la cena se sirvan cou ei mayor esmero, cosa en que han hecho muy b¡eu fijando sn atención, porque después de haber estado bailando casi incesantemente desde las nueve hasta launa déla mañana, os muy agradable una buena taza de gigote acompañada de su correspondiente lonja de jamón y de pechug-a de pavo. Envista de tales antecedentes, no dudamos que I» concurrencia será numerosa, y que pasará uuanoche verdadeiamento divertida.
Colecoion de danzas.—Parece que al fin aparecerá el domingo inmediato la primera entrega de la
Marciano, Nicanor, Apolonio y otros compañeros todos mtrs. Eotrelas victimas ilustres que segó el hacha de la persecución en el Egipto, durante el reinado de Maximiano Galerio fueron los que mas se distinguieron por su heroica constancia y por el gozo con que se presentaron eu el altar del sacrificio. Su martirio fué seguido de una série de portentos, y de grandes milagros con que el cielo atestiguó la santidad de sos sierros. S. Sancho mtr. I** fué en la ciudad de Córdoba en Españ i. Pusieron su cuerpo colgado do un palo junto al de S. Isaac, los cuales con otras 6 que murieron después, ya medio podridos, los quemaron el dia 11 de Junio y echaron sus cenizas en el rio Guadalqui vir. Los Stos. Florencio, Juliau, Ciríaco, Marcelino y Faustino, mtrs. sufrieron juntos una multitud de tormo.« tos,todos coustantes y alegres por amor de N.S. J. C. Las Stas. Zenaida, Oiría, Valena y M.ircia, mtrs., eran naturales de Cesaiea eu Palestina vivían en tiempo de la primera persecuciou. Uu cristiano fervoroso las instruyó en la doctrina de J.C. y luego qne la conocieron lilciér.ioso bautizar. Vivían después retiradas del mundo, y allí fueron descubiertas, y después de ser aflijidas con repetidos suplicios fueron degolladas.
de población que dan los capitanes de partido en la libreríadel esta imprenta.
En el despacho de esta imprenta se halla
<le venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasión de esucristo, esmeradamente escrito y bellamente impreso. yJ al cual se le han concedido últimim^nre várias indulgencias
Plano topográfico histórico y Militar de
la invasión y derrotada Nirciso López en Agosto de 1851 por í). Marianao Caries y Casadevali. Esta interesante obra que abraza la superficie recorrida por los piratas desde su desembarque en la ensenada del Morrillo, hasta la Sie rra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar la prisión de Lppez, con todos los detalles de las acciones de armas, se halla de venta en esta Imprenta y en ios principales establecimientos de papel á 17 rs. ejemplar para los suscritores y el que hayaj tomado el de las a? ozas hI que tome solo el de la camoaña á 3$'ejemplar.
Código penal de España vigente con no-
tas y coméntanos 1 t. en 4. ° 2$ Estrueto «le la novísima recopilación anotado con el de las leyes y Reales disposiciones promulgadas hasta el «lia 4 ts. 6$ Derecho internacional ó sea co'ecciun metólica de los tratados de paz, amistad y comercio entre Espnñ i y las demás naciones 2ts. 3$. Extracto de Ihs leves del Fuero Jusgo, <M Fuero Viejo de Castilla, del Fuero Real y ot«osconcordados 3 ts. en un volumen 3$. Concilio de Trento latín y castellano según la ediccion auténtica con la historia de dicho concilio 11. 10 rs. Historia del derecho español por áempeie, continuada hasta el enlace de S. M. doña Isabel II 1 t. en 4.c 2$ Diccionario déla lengua castellana l t grueso 12 rs. Breviario Romano moderno3$: calle de la Obra-p a nú.n. 115.
DE ALHAJAS, MUEBLES
Cartoa superior de varias clasas se ha-
lia de venta en la litografía del Comercio, calle del Obispo n. 42.
Se vcuieu por ausentarse su dueño los
muebles siguientes: un escaparate, una cómoda, un s< jft con 12 sillas, todo de caoba y de muy poco uso. Eu ia cali e de la Amargura n. 8, impondrán.
Se vende uua carpeta de caoba para es-
critorio de dos asientos en buen estado: calle de la Obra pía n. 70.
NIEVE.—Don Enrique Smith, avi. ia al
público que ac iba de recibir una gran cantidad de hielo y po consiguiente puede cumplir contodo3 loi pedidos que la hacer sus favorecedores, tanto eu la nevería del Diorami: calle ele Sn Rufaelcomo nuevo establecimiento,calle de S in Ignacio e equina á ía de ia Amargura. Los pedidos del campo serán af; n didos con toda puntualidad.
VINATERIA DELA PUREZA.—Eu GSte
acreditado establecimiento situado en la calle de Paula uúm. 12 se encuentra en la actualidad^ completamente provisto del mejor viuo catulan que viene, á esta plaza expediéadose á medio fuerte la botella y á 12 rs.senc. el garrafón hasta de 26 botellas pudiendo persuadirse el público que el precio que está el vino bueno y los gastos que ofrece on establecimiento de esta clase no es posible darlo á medio sene, sin alteral su calidad en saque la Pureza, jamás hará y si aolo su dueño en benefi cio desús numerosos parroquianos ha determinado que desde la una y media hasta las 4 de la tarde se expenda el vino refres ca do con nieve, también se encuentra en dicho establecimiento barriles de vino de Jerez del in jor que se bebe á ,10$ barril vinagre de yema superior a rl. sene, la botella y 17 fuertes el garrafón, botellas de vino de Jerez á 2 rs. sene, la botall a y cerveza del Norte á 2 rs. sene, la botella y por docenas á 18 rs. fuertes.
Las persouas que gusten proveerse del vino de la Pun?. za y no tengan proporción de hacerlo oaeden avisarlo que se les llevará á sus casas el núm. de docenas que deseen.
Parn evitar equivocaciones se advierte que el Depósito de la Pureza situado en la calle del Obispo ha pasado á oiro d ue-ño por no poderlo asistir el anterior.	3
Se vende un piano de buenas voces de
medio uso, en precio equitativo, propio para principiantes S lacalle de los Oficios núm. 10 impondrán.	3
S¿c.
Fruta.* en botellas, latas y pomos de fresas, moras, uvas, brebas.. melocotones, albaricoques, ciruelas Claudias, higos, guindas, bat itas de Málagas,acerolas, membrillo &c., aeeitunas rellenasen pomitos rany buenas, pomos de encurtidos de todas
clases. ^ acopio de efectos de tocador, cristal con adorno
porcelana, chin.i, alabastro, panoramas, cuadros con hermosas
figuras al reliebre con -iiárco y sin él, cajas de palo de rosa con botellitas de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id. de raso id.de flores, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho que constantemente están á la vista.	_
El mismo surtido ee encuentra en la dulcería del Brazo Fuerte,calle de O-Rciily esquina á la de Cuba.
6e acaba de recibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Puerto-Príncipe á 9$ docena y un peso caja
Se vende el tren de limonada gaseosa y
agua mineral en el alambique de la cuadra de S. Salvador de
Orla núm. 5 impondrán.	,,	,b ,
Se vende una bodega en la calle de la
Habana esquina ala de Paula bien surtida y que hace de 18 á 211$ diarios en la misma impondrán.	”
Se vende vino tinto superior de Burdeos
en barricas: calle la Cuna núm. 99.	____
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El domingo en la T. O. de S. Francisco la del Sino. Sacramento á las 7. Eu la Catedral la de Tercia á las 8. En Sta.Clara la de la Santísima Trinidad á las y la del Gran Poder de Dios á las 7. En Belen la de N. Sra. Madre de los Desamparados á la misma hora.
Catedral.—El domingo fiesta de I a Santísima Trinidad y desempeñará el púlpito el R. P. P. José María Miranda.
Espíritu Santo.—El domingo á las 5 de la tarde principiara ia pláctica de doctrina por el Pbro. Dr. D. Mariano Palacio Lízarauzu. Y asistirán á decir la doctrina los niños del colegio que dirige el Sr. D. Esteban Navea.Y el domingo 27 del corriente i las 7de la mañana tendrá efecto eu esta parroquia lacomu-uion primera délos niñosy niñas déla feligresía lo que se avisa á los padres y encargados de los mismos para su gobierno y mayor asistencia á las pláticas de todo los domingos precedentes desde el próximo que tendrá por tema tau sublime objeto.
COMUNICADO.
Entre los pasageros que co uiluce á la Península el vapor Caledonia se encueetra el Sr. D. Joaquín Pa rets, quien se traslada á Barcelona, su pais natal, cou el doble objeto de recuperar su salud y acompañar á uuo de sus niños hasta dejarle allí en uu colegio. Los numerosos amigos del Sr. Parets tienen hoy el dolor de despedirse de este honrado veciuo y excelente padre de familia, aunque los consuela la idea de que su ausencia es temporal y que pronto tornará entre uoso-tros restablecida ya couip talamante sn importante sa' lud.
La clase pobre del barrio del Horcon, donde ha habitado el Sr. Parets machos años, recordara hoy le na de gratitud los valiosos servicios qoe le deben, particularmente en la última epidemia del cólera-morbus, en la que con desprecio de au propia existencia y sin
mam ií@m#üiíüs
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó alquila: la quinta núm. 11 si-
ta ea la calle de los Buenos Aires barrio de! Horcon, tiene comodidades para una numerosa familia y baño de agua corriente impondrán calle de los Oficios núm. 10.	o
Se vende un solar con 5 cuartos que re-
•lituan hasta 25$ con io los los arrimos de mamposte.ía y sin ningún gravárnt-n se hulla situado en la calle de la Estrella n. 96, también so arrienda un potrero de 11 ó mas caballerías He oerrH en la Vuelta de Abajo entre el pueblo de Candelaria y S. Cristóbal, es abundante eu palmas y aguadas propio para siembra del tabaco: tratarán de todo en ia calle de S. José n un. 47 entre la* de C rnpanarío Vipjo y Lealtad.	3
Para realiíar la testamantaría de Da.
Label de Oasanova se vende la casa núm. 92 de la hermosa :alle de la Reina, su buena situación y el terreno que ocupa la hacen al propósito para una persona de gusto: impondrán su alhaceaen Guanabacoa calle Real, pasada la plazoleta de San-lalla casa de saguan frente al núm. 54.
Se veaden dos casitas de madera y teja-
maní haciendo esfuma la unaá las calles de las Animas y S. Nicolás al núm. 96 y iaotra n. 98contiguaá la de la última calle, tienen de frente átnhas 15$ varas y 31 de fondo, suelo pro-», en cantidad de <500$ callejón de Jnstiz núm, 2 impondrán.
Se vende eu 2.6 J0$ libres para ei ven-
Hedor, la casa núm. 36 calle del Empedrado, de manipostería v teja, con sala, 3 cuartos bajos y uno alto, comedor y coc ina reconoce 700$ de una imposición. En la misma darán razón.
Se venden ó reparten á censo redimible
367£ caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande,lindan por el N con la hacienda de Ctnas, por el E. couei realengo de Jiquiavo, por el S.coa terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Btírmuday San Pedro de Mayabon, y por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de la Laguna Grande y parte el potrerillo. Estos terrenos están <nuy cerca ue la Macagüi cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras lasque están banadas*por varios arroyos Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa n. 42 calle délos Oficios.
En ia primera semana del mes d« Junio se efectuará el reparto á favor de las personas que soliciten por medio del agrimensor que estará en Alvarez, de todo lo que informará D. J. Fernando Rubalcava.	14
Se vende, permuta por censos ó casas, ar-
rienda ó da á partido, presentando la» garantías necesarias, una hacienda de crianza bien dotada y rica en maderas duras y de cedro, sita en las lomas de Bahía-Honda: en la calle de ia Amargura núm. 54 tratarán del negocio.
pío, *
Medicamento aprobado ñor la Inspección de EuuiFios »1« las Islas de Cuba y Puerto Rico, co no superior á todos los de su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público eita preparación de tanprobados buenos efectos, que h t triunfo!» ei c isos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al p icieate. Sírvele de teeci n mió ¡rrecus.a'ile, ls infinidad de curaciones obtenidas en esta ciu l td v en to la la isla, los cuales son oien conocidos d il público quien a lemas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Ríp fir mui vá-rios de I03 primeros fieu tativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mil intención Hilos que el mercurio figurabaco-no ingrediente en nuestra pre paracion, hemos decidido fijar públicamente la canti i id de 1 );)*) )$ a! que logre encontrar el rna3 leve átomo de este mita! en núes tro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medie tinento, ^ los Sres. Hacendados por los buenos efectos obteo¡d k en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Ha ibana botica y droguería de San José, callede Aíuiar esquin o. á la de la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Ari :is.—Cárdenas, botica Je D. Juan Figueroa.—Roerto-Prínc' pi botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco í ’adró.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labutut, agente de dicha fundición j jone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad o Ara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mej ores de! dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempri * han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Daul >ru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en •»rgoB puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa d e los baños
Sombreros de paja de Italia mu y fiaos y
propios para la presente temporada de baños, se h un recibido una partida y se espenden al ínfimo precio «le dos < elojeria de D. Francisco Jaques calle del Aguí cuadra entre la de la Estrella y calle de la R^*ina.
Tachos al vacio.—D. Eyra K
>6803, en Ja la núm.1187 4
od anua-
arreglo con
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza:
un esta imprenta impondrán.
Se desea comprar un hermoso caballo
entero.de silla del pais, y ua perrito galgo de raza Italiana: calle de Cuba núm. 34.
Se solicita comprar una casa que esté situada en una buena calle de esta ciudad va sea en venta real ó en pacto, y cuyo valor no esceda de 4000$: en la calle del Sol mun. 81 impondrán.	2
Se solicita comprar nía negra joven,
coartada en 200 6 250 ps libres de derec.hos para el comprador, que no tenga tach ib ni enfermedades; impondrán en la calle de la Concordia n. 69, extramuros.	• _
ALQUILERES.
be alquila uua negra buena cocinera,
muy formal y callada, en 12 pesos al mes; calle de Dragones n. 44, inforni.xrfin.
Se aiqoila con bastante equidad un negro
de edad, muy agid para cualquiera trabajo ligero: en lacalle de la Habana casa nú.*a. 199 darán razón.	2
Ss alquila una casa de manipostería y
eja en Guanab .coa, co n tres cuartos y tocios sus menesteres, situada en la calle de Je «us Nazareno, entre la de Cadenas y la de la Concepción, í»mediMa' á los baños y á la plaza, en 9 onzas de oro, por toda la teniooi ada: en la misma darán razón. *2
Se alquila ana Casa en Marianao inmedia-
ta álos baños y á la Calzada Real, de tablas y tejas, con sala, tres cuartos y cochera: en el ini^)no precio de 6 onzas de oro por los meses que restan del año: en da de Villegas núm. 45 el portel o impondrá.	*2
Se alquila la casa nú m. 21 de la calle del
Indio muy cerca de ia Calzada dei iMonte, con todas las comodidades para una numerosa familio, e utrada de carruage caballeriza paja de agua, dos salones altos, 'horno de mas de dos varas do diámetro, en la esquina tienda de ropa la Cariota ó en la cálza la del Monte barrio del Horcon cas\ contigua á la del c. 473 impondrán.	2
Se alquilan dos negras la hna excelente
lavandera y planchadora, y ia otra chica coiiJO de 12 años para el servicio de la mano, con condición que no les ha de permitir salir á la calle. Impondrán en lacalle ci'sl Campanario Nuevo ó de Manrique núm. 86, entre la de San Rafael y San José.	2
Se solicita alquilar unacriana'era que
tenga buena y abuadante loche. En la calle de Com,mostela, n-143.	2
En la botica calle de san Rafael esquina
álade San Nicolás se solicira un negro que alquilar. *	2
Sa alquila la casa núm. 28 de la calle de
Bernaza, entre las del Teuiente-Reyy de la Muralla, con cuan-las conmdidudes se pueden apetecer para un establecimiento ó una d»lata«la faindia, pues que consta «le zaguan, sala, *2 coinfl* dorerf, 16 habitaciones bajas y altas mui frescas y ventilad&K por la brisa, patio y traspatio, espaciosas, frescas y claras caballeriza y cocina, con 3 grifos de agua, y acabada de recorrer. Impomlrán en la calle de San Ignacio núm. 85 entre las de Teniente Rey y Amargura.	6
Se alquila la casa calle del Inquisidor y
Luz. de aito y bajo, propia para un Hotel con la adición que puede h -cerle en que se convendrá, según ajuste: impondrán
calle de los Oficios núm. 42*	8
Se alquila la casa de alto calle de Jesns
María núm.73 por 90$ ul mes con habitaciones bajas, propia para un Tribunal, la llave está en el num. 6i é impondrán, calle de los Oficios núm. 42.	¿
Se alquilan los bajos de la casa calle de
O-Reilly núm. 110 entre Cuba y San Ignacio y la accesoria contigua, actualmente ocupados por el depósito de márm.des, tiene gas, medios puntos y otros adornos que requiere uo establecimiento: impondrán calle de los Oficios núm. 4‘2.
Ss desean alquilar doce ó 14 negros de
campo, ó también vender, arrendar, ó hacer sociedad con que t-iign negros, en una finca nueva, en la Vuelta de Arriba, euire nuere ingenios y con piincipios de caña; en la misma finca se halla trabajando otro tren que se dirú al que se acerque, completo de un todo y nuevo el cual por sus circunstancias deja ana utilidad increíble al que le convenga se le enterará mas minuciosamente, pasando a la casa calle déla Habana núm. 101 contigua á la plater ía de Misa donde hay un tren de licores haciéndolo por fnltade brazos.	g
Se alquila para la presente temporada
uua casa hermosa, fresca y prózima á los baños,en el Pueblo
de Marianao situada en el camino viejo frente á la que fué cerería de D. Pedro Mertinez, la cual aunque está ocupada debe
quedar por obligaciou desalojada ei 22 del actual Abril. Tamicen se alquilan otra en el mejor y mas saludable punto de I uentes Grandes. Se vende la del núm. 40 calle del Rayo grande, cómoda,con pluma de agua y cerca á la plaza de Tacón, en
la propia se dau en elbaj * precio de onza v medra dos hermosos quinqués colgantes, ven la de San Ignacio núm. 78 primer entresuelo, instruirán de los alquileres de9á 1 del dia en los
hábiles de trabajo.
Se alquila la casa calle de O-Reilly núm.
47 entre ia de Villegas y plaza del Monserrale, tiene zaguan, sala, ó aposentos, cocina, caballeriza, algibe, demas menesteres y sala con aposent«>s altos, es por su buena localidad, muy aparente para un establecimiento: calie del Teniente-Rey niím. 09 impon«lrán.	jo
Se alquila la casa calle de Cuba núm. 30
esquina á la plazuela de Agustín. Eu la parte baja tieue sala, 7 cuartos, cocina despensa, caballeriza y demas meneste -res, mi entresuelo interior y en la parte alta a la calle de Cuba sala y 4 aposentos. Por su repartición y buena localidad, ee muy aparente para escritorio v para un gran establecimiento: calle del Tenie,nte-Rey núm. 69 impendrán.
Se solio.ta en alquiler ana negra qne
sea esclava, lavandera y cocinera: calie de Dragonea núm. 14 ntre las del Aguila v Amistad.	3
D
cía á losSres. Hacendados que acaba de concluir arreglo con .	PFkDinA^
dos de los mayores estiblecimientos del Norte pa ra la cons-	. rbftUil/Ao.
truccion de un número de ellos mayor de los que t ene ya con- 80 lMl BXtr&VÍ&QO QQ CU&rtO ¿O UllOtO tratados y por lo tanto podrá hacerse cargo de 4 aparatos é del próximo sorteo 507 núm. 19749 fólio 3 y 4 al qu« ¡o emre-entregar á fines del año. Las ventajas principal** que ofrecen gue en la calle de Mercaderes núm. 83*erá gratificado eo eeso sus tachos al vacio sobre los demas conocidos ha.* Ha el dia sod: de salir premiado, se han tomado toda* ia* medida* p*/* o atoo 1.0 El cocimiento á baja temperatura puesto que la presión ¡ se abone «ino á su legítimo dueño.