r»¿acido«'*'Io infimo por» no pwdfr ve!i(8> así como que los compradores pò pueden recelar que pór haber regateado poco ó por falta- de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no *^£1	^OT mi8rn°8 precios son para todos en general.
, hlinffldo en su mayor parte ea acabado de recibir,, y ariano y abundante, reuniendo^plata labrada y joyería con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosoa-brilíantes.
El armatosi« y herramientas se realizan también.
•« r"*»
¡A ocho pesos!
'•Espejuelo? de oro ónnlos vidrios ochayados y ovalados, en au eó^respondiepte estuché. En la platería la-Cuchara, calle de la Muralla entre la»	Cuba y	uiVr. y la deÍ Lente calle de
Manta Teresa, esquina-á la Agyiar.'	v \'$T )5?
Lonas y lonetas algodón muy superiores
••yenc(nn en la caíle del Obispo miro. 7.	.19-
Se vende el establecimiento de platería
situado en la e^qujBa de la* calles de^O-Reilly y Compoptel contra eequina de la forre.del monasterio de Santa Catalina,! qüe lue del difunto I>, José Ruiz, con su armatoste, henomjcn-í tss, un cieVybjlel mismo oficio*’»«« alhajas y demas pertenencia« para Io ènei es autorizad á por gj Sr. Juez que conoce de la testamentaria fa curudora de su» hijos iñenores, de acuerdo con el albaceatestamentario. Los señores que gusten hacer proposiciones puéden pasará instruirse de todo al mismo establecimiento.	’	8
Varios efectos de bodega, en ¡lotes ó se-
parados, se venden en.]os dias 6, 7, y 8 de Mayo, dosde las 4 nasta_lag 6 de la^arde eri la calzada del Monte n. 354.3
...-■ compras:
Se solicitaba caballa buen volantero,
da 7 cuartas ó algo-mas de alzada, sano, nuevo y manso: calle de la Obrapia uúmfli^ entre öuba y San íguacio. 3
Se solicita comprar ó alquilar una exe-
lente costurera y criada de mañanó ven, de buenas costumbres, humilde, fina en su trato y modales, qüe ño haya estado á eos-lumbrada á andaren la citile, sana y sin tachas, advirtiendo no •e presente laque no reúna estas	cualidades, calle	de	la Reina
n.l.	3
Se desea comprar una negra excelente
lavandera y planchadora, buena cocinera, sana y sin tachas, •in intervención de tercera persona: impondrán en la calzada de Gaicano núm. 71.	3
ALUÜlLífcKKS. ! r
Se alquila	para	la	temporada una	casa
sithada en Marianao, en el camino del Wujay inmedita á lo« baños y á la calzada Real tiene sala, tres cuartos, y cochera, en 6 onzas de oro« en la calle de Villegas núm. 45 el portero impondrá.	3
Se alquilan los bajos de la casa calle de
Cuba núm. I34J esquina á la dé la Obrapía ,en la misma impondrán.	-,	¿	3
Se alquila para la presente temporada
up&easa hermosa, fresca y próxima á los baños, en el Pueblo de M&rianao, situada en el camino.viejo frente á la que fue ce -vería de D. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe quedar por obligación desalojada el 22 del actual Abril. También se alquilan otras.en el mejor y mas suhidabie punto de Puentes Grandes, se .vende la del núm.-IO calle del Rayo gran-de«dlfioda, con pluniadé agua y cercá á fa plaza.de Tacón: en lapropiase dan en el bajo precio de onza y media, dos hermosos quinquées colgantes y en la de San Iguacio núm. ‘78 primer entresuelo, instruirán de los alquileres, de 9 á 1 del dia en los hábiles de trabajo.	10
Se alquila para la presente temporada ó
por años, úna casa en el Cerro, con sala, comedor, 5 cuartos, cochera y demas menesteres y baño de agua corriente, pues lep&salu zanja por el patio: darán razón en la calzada Real del Cerro, bodega que hace esquina frente á la qninta de la Sra. Da. Leonor Herrera.	9
Se alquila una excelente costurera y
cortadora de1 señora y de niños, jóvenr y de muy buenas cualidades. Impondrán calle de Cuba núm. 115, en la misma casa se desea eomprar ó alquilar una negrita de 8 á 10 años. 3
Se alquila la casa calle de 0-Reilly núm.
♦7,entre la de Villegas y Plaza del Monserrate, tiene zaguan sala, 3 aposentos, cocina, caballeriza, aljibe, demás menesteres y sala con aposentos altos. Es por su buena localidad aparente para un establecimiento: calle dei Teniente-Rey núm. 69 impondrán.	o
Se alquila la oasa calle de Cuba núm. 30
esquina á la plazuela de San Agustín. En la parte baja tiene sala 7 aposentos, cocina, despensa caballeriza y demas menesteres, un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, sala y 4 aposentos. Por su representación y buena localidad, es muy' aparehte para escritorio y para un’gran establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.
So alquila la casa alta y baja, calle de
San Ignacio n, 117 esquina á la de Chacón frente al mar, es muy fresca y de una capacidad suficiente para vivirla dos ó tres fa-nulias, para casa de comercio ó para poner en ella un gran hotel; ha estado ganando 24 onzas, y se dá en 14. Se alquila también una casa en Puentes Grandes para la temporada; de portales, calle del Rio haciendo esquina* Impondrán calle del Inquisidor p. 41 entre Luz y Acosta.
Se alquila una morenita como de 18 á 20
•ños, regular lavandera y cocinera, ágil y propia para cuanto quieran aplicarla en 9$ al mes, dan rázon en la calle de Factoría n. 41.
Se solicita alquilar una excelente cocí-
aera para ir de temporada á Guonabacoa, libre ó esclava, debiendo acreditar.su buen comportamiento y conducta. Calzada dé Galiano núm. 113.
Se alquilan dos casas eu el Cerro para la
presente temporada, una está situada en la calzada frente á la quinta del Sr. Lombillo, con sala, tres cuatos, zaguan y demas menesteres; y la otra en una estancia, de seis á ocho cuadras de la misma quinta, con sala, 5 cuartos, bu hermoso portal con vista k toda la ciudad, agua muy abundante para batos y adorata la casa es muy seca,y ventilada por estar situada en una lora*. También se vende una mulata regular cocinera y buena lavandera, sana y sin taclias: de todo informarán en la call« del Sol n. 26.__
PERDIDAS.
Se ha extraviado un ootavo de billete
núm. 16033 fòlio 8, el que lo haya encontrado lo entregará «a la calle dr Sotneruelo núm. 63 donde será gratificado en eneo de que salga premiado.	3
£1 dia 4 del corriente se ha extraviado
•1 despacho de retiro de D. Francisco Arrpyo, desde la intendencia al muelle de Caballería: so suplica á la persona que Jo haya encontrado lo entregue en la calle de las Lagunas núm. 59, que será gratificada. .	3
Con una onza se gratificará al quo facili-
lo las noticias por las cuales pueda ser habido un caballo ente-Vo.rolormoro que tira á mosqueado, con vàrias manchas carmelitas sobre la piel y particularmenie una grande sobre la paleta izquierda, en la que se encuentran marcadas ¿ fuego las iniciales L. C. alzada 7 cuartas una pulgada, crin y cola abundante v muy fina, natural de marcha de edad de 8 años y que-m&do de ambas manos, el cual ha desaparecido del ingenio tí, Cláudio partido de Cabezasjurisdiceion de Matanzas, en la noche del 15 al 16 del corriente mes da Abril.-—En dicho inge-nitf, eh laciudad de Matanzas calle del Medio y caen de D. És-téban Junco, en las capitanías de Ceiba-Mocha ó Cabezas y en teeta ciudad D. Ramon A. del Sol en lacalle de Cienfuegos n. 19'barríp de Jesus María pueda proporcionar noticias para su captura, á quien sole entregara la onza siempre qire salgan ciertas-	ß
\ Se ha extraviado en la noche del miérco-
coles un perrito negro de cuatro ojos, las orejas cortadas en punto,el rabo cortado también por la punta y las extremidades de las patas color de chocolate. Se gratificará generosamente al que la entregare en la casa núm. 100 calle de £tían Ignacio.
NOTICIAS SUELTAS.
D. José Pastor ha trasladado su escritorio á la cosa núm. 5S,callede lo. Oficio, entre la de la Cuna y la del Sol.	—...-	3
La Real y Esclarecida Archicofraaía del
Santísimo Sacramento de Jewue María y José, juega en el presente sorteo de là Reai Lotería que ha de celebrarse el día 7 del corriente el cuarto de billete núm. 108*29.	3
üua señora inglesa, que habla regular
•1 espafiol desea colocarse para la enseñanza de niñas ó acom-
? afiar señoras,bien sea en la Habana ó en viage H los EBtiidos 'nidos. Puede dar los mejores informes de su conducta: en esta Imprenta informarán.	3
Se cambian per negros decampo tres casita. nueras, de excelente fábrica, y bien »imadas, que dan el 1 por 100 mensual y singrarámen y una hermosísima estancia de 2} caballería« de tierra en el Calvario, con espaciosas fabricas, cercas, aguadas, numerosa arboleda frutal y otras conveniencia« de que se instruirá al que q uiera hacer el negocio y también se venden: informan en la casa núm. 104 calzadu de Gaicano,entre las calles de San Josá y la Zanja, en la mia-ma «e compran un calesero general y una lavandera planchadora excelente.	_ . _	..	. , 3
En la imprenta de Boloña, calle del Sol.
ném. 71, se solicita un criado de alquiler para elservicio domes-
tico.
AL PUBLICO.—Atendiendo el que suscribe fi las repetidas instancias demuch.s y respetables per-*oa„ de esta capital y con vencido de las ventajas que reportaría .1 público en general el establecimiento de uua línea de coches de alquiler de eslaciudad á la de Santiago de las Vegas, ha establecido en calidad de por ahora, como mera prueba, sin que se tenga por compromiso, á no ser que el buen éxito cornee »ue esfuerzos, la salidade uncocha para dicho punto, dando arineipioá los viages el día 8 del presente Mayo, saliendo de
la caite de la Amistad núm. 89, tren de alquiler á las 7 de la
mattana y llegando á Santiago á las 9 saldrá de aquella ciudad fi lee 4 déla tarde llegando a la capital á las6 de la misma.
, . , PRECIOS.
0ala H»baaa fi Arroyo Apolo.....I
„ fi Arroyo Naranjo 6 Calabazar.........\ 4
-	fi Saahaeo..-
De Arroyo Apoloal Calabazar................ 1
i „ fi Santiago......................... 1 4
Da Arrovo Naranjo 6 Caiabaear.1
.Estes eoo los precios que abonaran los viageros por persone, »dvirtiendo que lo. niños da 4 fi 10 altos de edad pagarán la
Buques qtm tienBn aWerte 80 regi8tr0,
hn posado s» habitación á lit callé de la Lamparilla n. 66.	5 j v D	Q , ■ ,	»> c .	Q ...
Atención—En la calle del 1eniente Rey	b"K an,er-p Sot,K cap- Sm,,h’ por
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por_ medio j Pf.rti-Hanihurgu berg. espí Julia y Pepita, cap. Garay, del cual se hace toda clase^ de impresiones grabadas cómo son,j porLawton y Tolnió.
letraade cambio, conocimientos y en particular las Muletas ■ Para Tampico g. Mercedes, cap. Iturrios, poc D. M. do grabadas, que se imprimirán con la mayor elegan«ia-y.H^ precios Santeliceíf.~ ”	’
eonrenctontrlegrias persdmtB qtre"desemi hacer fflgtmfis' impre-¡-----------------------------------------
siones, pueden mandár sus láminas á dicha casa, que quedarán jUi\Tl BE WlERNü DEL RfiALCüL^OlB CORROBORE complacidos según lo desven, tanto en la delicadeza del trubajo l
antigua empresa de omniéus del cerro	nat,nyAft „PfmpTl’MfPPa
Ausentándose para,Eun»pa f-l director de esta empresa, los j	UUXiIviJjiti a
ac.o¡ohÍHbis han detej-mmádo su venta, para el efectp se admiten proposiciones en J» calle del Baratillo n. 3.	*'	17'
tiene una excelente Cißtnara. Se deépacha en la^Jl« i de los Ofi cios núm, 77 porloe Sres.
' R __________ REVENTAS y CP.
PAE.vNEW-YOftK. *' ------- ’
Saldrá inmediatamente la fragata amer r.*lorencc, su capitán Wyman, nueva de primer viage, tiene cotnp- n,metido y embarcado la mayor parje de su cargamento mlm’ xe „ flele 400 á 500 cajas de azúcar, carga lijera, tabacos mi ruma v labrado v tám bienpasageroslos cuales serán bien aír jjudosy tratados: impon-I drán el capitán abordo, ó sus consigur^ lor|os_
DRAKE Y Cp.
O AMIDI
3 á
D.MIGUEL R.YIETA
nRIMA VO HE.VnS iA .
Vivecalid'del Objspo w.SOúltiiiHi'cnudrn paja el Monseira te, y ase preeehte á sus Jávorecedore.s que eu atehemn al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas cquitativos-garan-tizándo cuánto salga de síi elaboratorio.	17
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Rob depurativo,^ , su - nombre nspeccion de Esi
eficaz de ios usados hasta el diñen sil género, se ofrece al pú-
Mçdicina y Ciriyíay autor del ____________________________
que reconoció fa Inspección de Estudioa, como reme -ío el mas
büeo en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación ríe las enfermedades venéreas y e! de la asistencia de los partos. Las personas que deseen co n-sultarlo, pueden dejar avisó en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde^dará emtsrihas gratuitas de ^ ó 4 de la tarde.	35
Se ha perdido uu niño llamado D. Bruno
Díaz de edad de 10 años, vive en el barrio ;de Peñalver calle de San Juan núm. 5u se gratificará á la persona que lo entre- pegOS ¡¿in 4 bordo "
, España....--------------
Lóndres á60 días ,«J..
I Liverpool...............
| Liverpppt pa^ad. én Lómlres.
Gíaágow..................
París á 61) dias.........
Havre.......—.....—
Havre pagadero en Paris..**.
Marsella..................
Marsella pagadero en París
Burdeos. 1.,,^....*....
Btírdeó*' pagadero en París..
Amberes...................   3^	á 3|
Amberes pagadero en París.. — a,—
New-York.................. 1 á 2
Boston.........	~ á 2
Baltimore ............... -— a 2
BaltimorepagaderoenN. York — á —
Charleston .............. —a 2.
Filadeífia..............  V-. á 2
New-Orieans á plazo corto. .. .	1¿. á 2
Bangor pagadero eh Boston, — Wilmington pagadero cnN- Y Onzas mejicanas..
PARA SANTANDER COr ^ EáCtLA ENVIGO.
,	. Sadráel dial2d© Mayo la tr^y conocidda frag. española
S por 160 premiosegun j paquete PERLA su capitán D.fJarlos Sierra admite paaagero? ¿ pluza fecha v cantid que hallarán abordo las mejorr-g comodidades asi <orno el mas esmerado truto. Impondrán.i os Sres.
_________________8AM A Y Cp,
RETORNO. ;	’ ' A
Lps lûnéB las 8 de ht tiuche.de Baileu para Punta de O ta s. Los inertes 4 las 8 de l/i ntanana de Punta de Gaitaa puu
lâColomâ y Colon,continuando á Ia3 II de estos
Dayañiguas, desde donde «ègnim viage para BataícnÓ1? jP*1? de la tarde.
PRECIOS DE RASAGES Y DE CA ROAS
m
r p® r. !>t
IjortOO pietnio.
94 à 10
—	& Hi
-Aá —
■— à —
3 á 3j id. pur descuento, à —
—	,á —
—	á -	'
—	à -
—	k —
-- á —
por 100 descuento.
Id.
Id.
Id.,
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los lac iiltptiyos acreditólos, como muy eficaz para curar los do-
Pesos dem eu «íepósito ó bordo
Pesos col uirmarios__
Descuento mercantil ó séa papel de Comercio de..l j.. .....
Oro americano acuñado....
azUCaRks
Medio y medio interíoi #*■ regular ..,
á —
—	.á —
—	á-y
—	à — Id. . : — k —
á
à —
: — & e-
-’■r— 4 —
—"■4 —
Id.
por 100 de premio-
Id-
Id.
Id.
por 100 de premio.
loresréuníáticos, entre -los q'ue Idem corrientes y buenos-----
seenuincríui la 'PleurodmiH, pa- ; Idem superiory^ dórete .......
ralísis parciales, y deína«¡ afe «JiOPff ll,é ijv i os n/^ q.u c oc a s i on h n padecimientos de cabí
Idem del 'fren de 'Derosiíe . Blancos inferior á regular—_______i..
______________BBjbezn, emba-' Idem corrientes y buc
rarniento de miembros y c«him- ídem superiores y floretes . J----
bresf seélgueé^péiídicitílo 4 dos i Idem del Tren de Derosno----
pesetas el pote, precio aeñalado j Quebrados inferiores á regulares..
últimamente por dicha Corpora- j Idem corrienierf v buenos.'---
cion en la oficina farmacéutica Idem superiore: > floretes
En Matanzas bx botica de Barrinat,
titulada&: Jusé«.*callé Je Agiiiar | Cucuruchos inferior a regulñf. -Im. .j... ep.quinq á Ja de la Lamparilla, i Moscabados de coí/itahle ii.regulár ----------------
Ezequiel de la calle y en Cárdenas ¡ Idem b

- ::::	A à	*-• —
6} - -	á h.	i” 7
?*•:--	á	.... 7J
6		á	....
91 ....	h	.... 9J
di ....	h	.... 4j
5 ....	&		 5J
6			6i
3*	á;	.... 3i
3* ....	á -	.... 44
3	&	.... 4{
paRar
Se solicita una criada que quiera acom- |clu-ve ,lf‘1,'*z“c“r d.p‘n. .di 1Rf,cht"1 al,!
,	_	.	* i* ■-> c,	para quebrado de 2,p/* id, id., quebrado de -L
á una familia al extrangero y sepn.cuídar niños. Setprefe- | blanco	*	-
pareció de
y 10 id. id,
;cafe&s.
rirá 4 la que reúna 4 su« buenos informes el haberse ya embarcado y conocer algún idioma y adviniéndose que no deberá pré-!	_ a
sentarse ninguna que no ofrezca muy bimoas recomeadacíones i Ue primera c*«Tlíd¡td-1*."""""" ¿i á de su moralidad y servicio. Calle de la Amurgurít n. 59 eequina j,éffljní|a	"	*	7*■ ¿
4 la de Compostela.	3	« ^
Iglesia del Monserrate.—-El domingo 9
sagund'o'del corriente mes á ln»*eyle W* mwfta'iru »*irafébra mi ga solemne en ef altar de la Santísima Virgen Madre de Desamparado costeada por sus devoto».
Eulacasauúm. 71 calle del Iuquisidor
se solicita un buen solador para enlosar toda una casa en el Campo.	", i. " Á L ;	2
Se solicita acomodar uu calesero de uDa
bestia que sea esclavo humilde v que su amo responde de su conducta: tratarán de su ajuste en la Calzada de Galeano n.
128 colegio de Saqta Catalina.
Madama Viuda Massiott participa á su3
amigas v al público, haber trasladado su establéciúiiento de modas de la cálle de la Muralla k la'dérÓblsjftf'iftiíú:^cuadra entre las de Aguacate y Villegas en donde efreee servir 4 sus favorecedoras en todos jos ramos de su profesión 0011 el buen gusto puntualidad y baratez que tiene acreditado. Adviniendo 4 las elegantes que constantemente encontrarán eu su nuevo establecimientos todos los artículos concernientes á su toilette de lo mas moderno ie París..:	5¡ fo!,
—
4 V8L 8
4 7 o hay k‘ — • 4	-
k —
4	.
-r 4 r
Se arriendan para Agosto venidero dos
estancias, la una de caballería y media en el partido de Guuna-bacoa lindando con lamar, y la otra de Q cabaUeria .de tierra excelente er» el Luyanó, próximas las dos, á una legua de esta ciudad, y se vende otra en la loma de Jacomino de upa caballería, de piedra de San Miguel; de todo dan rázon en la calle de Compostela n. 109.	*
La Real casa de Beneficencia juega el bi-
líete núm. 28126, que se ha de celebrar hoy 7 de Mayo.
Don Valtazar Ruiz de Castro revoca el
poder que tenia conferido dejando en su buena opinion y fama 4 el que lo obtenía y lo confiere al Dr. B, José María Morilla.
El que quiera recibir 500 $ de una menor
asegurándolo en finca urbana oeurra'á la calle- de Cienfuegos n. 50 desde ¡as 4 del a tarde en adelante.
»AA« mm


Entradas de buques.
De Veracruz en 17 días berg eep* Luehana, e&p. Guillen, ton. 128, con cueros 4 D. R. \ Ivarez. Pasag. &.
De Bath en 26 diaa friig. amer. Hoiktown, cap. Springer, ton. 394, con córtes 4 Urakey^i^	. --i T, ¿t•«* r- C
De Liverpool en 6*2 dias berg. esp. Triunfante, cap. Men-chaca, ton. 213, con mercancías a Fernán lez Bozo y cp.
Dn Sunderland ea 60 dias frag. ing. Evadne, cap. Smith, ton. 462, con carbon á Lawton y i'olmé.
De Cádiz en 62 días berg, esp. Lola, cap. Casas, too. 157, con efectos á D. J- K. Salazar. JPasag. J.
De Shields en 63 diua frag. ing, Otodini, cap. Boag, ton. 367j con carbón á ViUolda Wardrqp y ct». ^	^	-
Dé Balti'moré en 14 días frag. áraér. Loae Star, cap. Bou-telle, tou. 512, en lustre al Capitán.
De Charleston an 12 días berg. amer. Somers, cap. Wat-son, toa* III, con arroz á ü. tí. C. Burnham y cp.
Pasageros. ------------- -
Del berg. esp. Luchan8, de Verapruz.
D. JoseR- Cuevas con su esposa, o.-tpitan de infantería doa JoséUreñay Giron, don Francisco Cubíaga, don Fiaiíoisco Benvenuto, don Carlos Franson.
Salidas de buqusí.
Para Burdeos frag. franc. José,- cap. Schmid, por Zangro-
mz Hermanos y cp.
Para-Marselta berg. íxanc^Canebier, capí. Thoma^por tía-má y cp.
Para Matanzas y Falmouth berg. ing. Perseverance, cap-Dnwson, por Crawford y Echarte.
Para la mar berg. de tí. M. Belay o, su comandante el teniente de navio D. Fernando Guerra.
A las 6 no quedaba buque a fa vista.
¡■De séguüda idem'..'..i'..1........ 7|
De tercera idem.......	6f
Tríaohé ootríente y Bifeiio..!*.........	2
GRANA.........— ........VMh.......... —
AÑIL......................i.;... .. r
CERA blanca de fa' Habámi.. 7......... ' -
Idem de Puerto-Príiici^é^
Idem amarilla.....
*	' CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Juan Vignau, y D. José Pedemonte.
De frutos D. Pedro José-Gutiem z'; y D. Fabio d* Herrera. Habana 1. ° de Mayo de 1V52.—Manuel María Caibó sindico
REGISTRO MARITIMO,
CARDENA^—Entradas
4.	— Berg. amer. Cárdenas, Gránd? dé la Habana,
Id. id. Manzanilla, Builey, de Portluhd.
Id. >d. Mulet, típoffoVd', déla Habana.
5.	—Id. id. Luay, Bryan, de id.
Gol. id. Hill Carter, de Norfolk..
6.	—Id* id. Ru8ch, L’esch, de New-Y'ork.
SALIDAS.
4.	—Frug. id. David Nickols, Nickols, para Portland.
Berg. id. Niágara, A. Harding, para New-York..
5.	—Id. id. Uranus, Ciire,para Filadelfia.
Id. id. Water Witch, W. Jordan,para New-York.
6.	—Id. id. Mercy tífCoüzeüs, Couzens.para Baltimore. Id. id. Trieste, Lainpher: para Boston.
MATANZAS.-—Entradas.
5.—Goi. esp.'Galgu, Laucirica. de Santander.
Barca amer. Aguila, NowsR, de la Habana:
Id. id. Alíníra. Tarr, de New-Orleáns.
SALIDAS.
5.—Berg. id. Alvarudo, Lancester, para Portiund.
Barca id. Canadá,-Dyer, para id. ■
Berg. id. Cuniuiar, Gupiill, para Filadelfia.
CUB^A.—Entrada^.
Abril,25.—Frag. ing. Gipsy, Monkhouçç, de Swansea.
Berg. id. Exprés», Fritk, de Halifax.
Id. ¿6.—Gol. id. Viiítoriu, Doa, de Jumaica, .
Poi. esp. S. Trinidad, Ofi ver, de Mallorca.
Frag. id. Esperanza, Viudemonte, de Santander.
Id. id. E. Dolores, Labrador, de Cádiz.
Id. id. S. Bruno, Zaragoza, de Londres.
SALIDAS.
Id«26.—Berg.ing. Express, Frith, para la Habana.
ÓAGÜA LA GRANDE.—Entradas.
Id. 30.— Gol. pmer. Silar E.Hand, Aqkerley, de ^Filadelfia. Mayo l.° —Berg. id. BrinkerhofT, Phi|brook,rle la Habana.
Id id. Mutanzy.s, títowpr, de id.
Iti- id. F- Ç. Fremont, Tailor, de Boston.
Frag.id* Victory, Ellefson, de Cárdenas.
, SALIDAS Id. 2.—Queche amer. Brothers, Lovet, paia New-Vork-Id. 3—Berg. id. Y- Beurman, M(>rton, para ni.
EXPORTACION.
Para New-Vurkrrag. amer - Templeton, cap. Eustin, por
D. C. Ty ng.
468 cajas de azúcar.
200 boc. mielde purga.
14 millares cte tabaco torcidos. :	-	- 7
Para Portiand gol. amer. M&ry Emily, cap. French, por Morisony cp.
261 bocoyes de mielde purga.
Para Fulmouth berg. esp- SecunJiña, por Aqueehe y cp J111 cajas de azúcar.
Para Cárdenas berg. amer. Leghorn,cáp. William, por Ül-
hae« •• empleará por ahora un éolo coche, pura -—evíéne msnifoétaúo el que mu acribe,©« un mero itnsay* eo a iililipMOi« de que «i los resultados correaponden. se au-menterá el aümero de * oche«, como asimismo se vanarán las TÜZm de «elida. tommiiUmóo siempre el mejor servicio del pú-Wkos	V M»vp8 j«18s: — A^Fusrer.	3
Uu soleto que curso Medicina y Cirugía
■a «1 c«Wio2l Bárevlon* V qu«	«l »®ü 41 h* d««eni|>e-
-	■ «1 dAtiriO úe médico, enfermero en tres fines», solicita
c«Kk*cíOBV« tea en ingenio o cafetal: tiene personas que n su conducta ( intetigencia y esmero: calle Ue la Lco-•fiin. darán laion: en lannsniacasa se compran ne toa Hembras y varones de días 6
rice y cp. En lastre.		
EXTRACCION. ■.!	Del 1° de; Extrac-Enerq al 5 aumento cion del dr Mayo, al dia 5.! dia 6	iota gral del año.
Cajas de azúcar...... i	258785J 100 3796	262681j
Arroba» de caté......	86730 		86730
Millares detabácoB...	64331J 	 202J	64533}
Libras tabaco en rama.	i 791349 		791349
Bocoyes miel de^Vurga:	17229} 248	17477*
Tercerol. miel abejas.	1318J 	i...		1318}
Arrobas dé cera			15267 i....... 206}	15473
Pipas de aguardiente.	¿loi} 			...:.	2101}
CONSULADO GENERAL DE LOS PAISES BAJOS.
AVISO A LOS NAVEGANTES En circular fecha 22 de Marzo último me ha incluido el Excmo. Sr. Ministro de Estado, el Real decreto que sigue, para que llegue 4 conocimiento de cuantas personas pueda interesarle.
Real decreto fecha 7 Febrero de 1852, con relaeion á la prèvia reducción de loa derechos de práctico, sobre las tarifas vijentes.
Nos Guillermo III, por la gracia de Dios, Rey de los Pai-8es|Bajos, príncipe de OrangeNazau, gran duque de Luxem-burgo &ct. &ct. &ct.
A propuesta de nuestro Ministro de marina fecha 2 de Febrero de 1852,Jnúm. 60; oido el Consejo ¿de Estado [dictémen del 6 de este mes núm. 61;] envista de los Reales decretos de 2 de Noviembre de 1813 núm. 61. 5 de Julio de 1835 [Diario Oficial núm. 21;] Io de Setiembre de 1837 [Idem ídem 57;] 15 de Julio 1839 [Idem ídem 28;] 13 de Julio 1j39 [Idem idem 31;] 9 de Setiembre 1843 [Idem idem 45] 1° de Noviembre 1847 [id. idem 62.]
Considerando que la organización de los prácticos en las diferentes entradas marítimas del Reino, exige por necesidad un arreglo para lo sucesivo.
Y queriendo miéntras ese nuevo arreglo pueda llevarse 4 cabo,establecer en beneficio déla navegación, una reducción prèvia de los derechos de práctico sobre las tarifas vijentes; he mos determinado:
ARTICULO PRIMERO*
Que los derecho8de pràtico 'caícúi&dos según las tarifas vijentes, sobre la navegación á los puertos de este Reinóse rebajen: de veinte por ciento pará los buques de vela; de veinte y cinco por ciento para los buques remolcados por vapores y de treinta por ciento para los buques de vapor.
ARTICULO SEGUNDO.
Que los sueldos de los comisarios, los gastos para el a-traque a bordo délprácticot y los sueldos de los mensajeros, donde se éxijen en razón de reglamentos particulares relutivos 4 prácticos, ademas del derecho de práctico, dejarán de satisfacerse en lo suecesivo por los capitanes délos buques, aunque lo serán por la caja general de prácticos.
ARTICULO TERCERO.
Que en caso de deshielo, el derecho de práctico en lugar de ser doble, será solamente de'la mitad mas; debiendo entenderse modificado en esie sentido al artículo 97 del reglamento general para el servieio de prácticos fecha 5 de J ulio de 1835 [Diario Oficial num. 21.,
ARTICULO CUARTO.
Que los buques con degtino 4 las bocas de Goederéede y dél Músa, dirigiéndose para alijar, primeramente 4 la boca de Brouwershaven y de allí con dirección por mar al lugar de sus destinos, deberán satisfacer todo el derecho de práctico para ser piloteados á la entrada de Brouwerskaven; pero para yol-verde nuevo al mar, lo mismo que parala entrada en Coede-reede ó enei Masa, no deberán pagará tenor dél-presente decreto, sino la mitad del derecho de práctico, ateniéndose al calado del buque después de alijado.
ARTICULOIQUINTO.
Que el cuerpo de piáctico sufrirá su parte en la» rebajas dolos derechos de pilotaje establecidos por el actual deereto, siguiendo là base iodícada en el estado que se acompaña. ARTICULO SEXTO.
Que la tarifa general délos derechos de práctico para la navegacioh de entrada y salida al mar, especialmente particular sobre el servicio de prácticos de Goedereede y del Mo-sa, aprobado por Reai decreto fecha 5 de Julio de 1835[Diario Oficial núm. 21,] se hará extensivo 4 las bocas del Escalda Oriental y del Roompot, con las rebajas establecidas arriba en los artículos l y 3.
ARTICULO SEPTIMO.
Qué la tarifa de ios derechos de práctico para el Escalda establecido por el convenio de 20 Mayo de 1843 entre los Países Bajos y la Bélgica, co sufre alteración.
Eu tanto cuanto los derechos de práctico para los buques declarados 4 su salidade puertos Neerlandeses situados sobre el Escalda Occidental, ó con destino 4 entrar en ellos, ^se calculan con arreglo 4 esa tarifa, las rebajas que determinan los artículos 1 y 3 de este decreto, serán igualmente aplicables á dichos derechos de práctico
ARTICULO OCTAVO.
El presénte decrétase pondrá en práctica desde el l.° de Abril próximo.
Nuestro Ministro de marina está encargado de la ejecución de este decreto, del que se mandará copia al Consejo de Estado, y se insertará en el Diario OJicial con el estado que corresponde al mismo. El Haya á 7 de Febrero de 1852.—Guillermo.—El Ministro de marina*—J, Enslie.—Habana 3 de Mayo de 1852.—EL Cónsul general en la Isla de Cuba.—G. Lobé.
De órden del Sr. cónsul general y por traducción conforme.
El v'ce-cónsul de los Paiges Bajos.—ilf. Lobé.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consamo de la plaza.
Por Johnston. .Hurveyv— 14C doa. pañuelos de algodón, 1,103 varas de zarazas.
Por Jumen y cp.—'615 varas de.casineta, 8,640 id. mada-poliuns. ^	;
Baques que comienzan su descarga
Frag, amer. John Bengon, ptoc. dé New-York. Berg.ing. Express, id. de Halifax.
Id. esp. Colon, id» de Santander.
De Batabhnóá Dayaniguos...í? ” ;3 ” 2 ”
De id, a Colonia y P. Curtas.,^...|ú ”‘{4 ».» -;¿ 4
De id. á Bailen...........jJ ’’ *5 »’ 43**
la Coloma...¡.^ ” ij 4 I -2
. de Cartas.” t -2 H ” 6 Bailen.....\l 2 [1 »» j1* 6
X 0,
h.-
=-2
'J z
! Z
P5 r.;pS r
par.
De la Coloma 4 P. De P, de Cartas
OBSERVACION.
Solo admitirá-este boque las cargas que sean pata Daya. niguas, punta de Cartas y Bailen, pues las de Colonia y Colon las conducirá uno de vela que pe ha destinado para esteobgeto En su virtud se suplica á los Sres. remitentes procuren despacharlas de modo que estén en Batabanó, 4 mas tardar,’los bados, entregando los viérnes, en el despacho de su empresa las correspondientes guias y conocimientos.	*
RE VENTOS Y CP.
VAPORES ISABEL ? CARDENAS.
Capitanea D. Francisco Lnbandeira y D. Francisco Estoll ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Baíabanó todos los juéyes después del tren y llegará a Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos el mismo din V llegará á Trinidad.	5
RETORNO.
De Trinidad lo» domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien fuegos el mismo dia por la noche, y llegará 4 Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vitíe-versa, los días qu8 se expresan á continuucion, después de la llegada-del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Mayo 9.—tíáldra de Trinidad y llegará á S. Cruz él 10. Mayo 10.—De tí. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo, jd. 11.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
Mayo 19.—De Cuba por la tarde, y llegará 4 Manzanillo el 20. Id< 20-—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á medio-dia,
21 De S. Cruz v llegará á Trinidad el 22,
PREC Otí DE CARGA Y PASAGES.—Los de costumbre.	.
Laca gadeberá estar en Batabanó antes del miércoles,y los Srés. cargadores sé servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios V
SRES. PARDO, SAN PELA YO Y CP.
NOTA.- -Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir He esta el ó de Mayo en el tren del Ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.	R
ÖIRÖ DE LETRAS,
tíobre Gijou, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Viga, Saa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle déla Obra-Píá núm. 118.
D. RAMON I*F ARRIGUNÁGA
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid,Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran eti la calle del Baratillo número 9 losSrea
SAMA Y HKRMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante. Málaga, Granada, la Corufia, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Pac|ron y Gijon, 4 la vista y en todas cantidades en la calle lie Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señoret
**	. LffNAíCo» Hermanos.
Sobre Pinar del Rio ée gii... 40Ö0 pesos.—impóne!ri: . eu sk . los señores
i* ia vista hasta la cantidad de «He -le' los Oficios número 7T
Km f.ntob y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Corunn, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Máiaga, Aíicnnte, Valencia, Cartagena, Barceloua, Santander, Bdbuo, y San »Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Ni ¡i»--seila y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cuntidade» n corta v ista, calle de los Oficios número 42	'
>	!VL i>k Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. íV . Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, j „.-¿vi, 4 corta vista y todas cantidades-en ia calle del Baratillo número 3 los señores.
DrakeHírmanosícp,
a9SHp
VAPORES.

Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, tíantiaga, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla lus giran en todas cantidades y 4 corto término en la calle de 0
Reilly n. 128 entre la plaza de señores.
Armas y muelle de Caballería lo Norjega.Olmo y C.
A BUQUES A LA CARGA.

'	' par a la‘^ coruña y Santander! v :r '
La sólida y velera fragata española VICTORIA, su capitán D. Patricio Mejon, admite cargaá flete y pasageros pura ambos puntos, debiendo despacharse á la mayor brevedad posible. Impondrá su consignatario calle del,Obispo num* 10
D. PEDRO MARTINEZ.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan R. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro Saldrá de la Habana los lunes á lúe 10 de la noche y lie—
5grá á Matanzas al amanecer de^marte^ caliendo el misino ia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados i las IÓ de la linche para Matanzas, de donde saldrá p ira Cárdenos v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo dra á Matanzas,'de donde saldrá para esta ' los jueves y y domingos álas 1U§ de la no he.
Se advierte á Jos Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júoaro que deben pa«?ar el fi jte en esta.
.,^. PRECIOS*DE,RA»AGE.— A iVluta.nzas.ea cámara 4$ 2 reales.—Aid. ;id. en proa 2$ 1 real.—üe Matanzas á Cárdenas y el Jácaro, cámara 3$,—A id. id. en proa 1$ 4 reales.	,	, , .
Ee ¡)(>r cuenta del vapor el pago del real que exige el go-	H ,t,l j*’
bierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antigu amente al muelle de los vapores deMatanzus, advirtier.do que nada pagarán los Sres, pasageros ni cargadores á laentra.taó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. ;£o despachan en la calle de Ja Amargura núm. 85, sus consignatarius los Sres.	,	.
PARDO SAN PELáYO Y CP.
PARA CaNARÍaS.
Saldr infaliblemente 4 lus potos dias “de su llegada que debe verificarse rn los primeros'del entrante con colonos procedente de tía uu Ouz dé Tenerife, la muy velera fragata española ?.l \RIA JULIA, capitán Serif- Admite un resto de carga por tener la mayor lista dé euéntá de armador y pasageros a quienes dará ei expresado capltafi ei buen trato que tiene tan acreditado. Informarán en los altos dé la cas« de Armona plaza de tí. Francisco, frente ai muelle de és e nuuibíe, su consignatario.	'
* D. SANTI vGO BAUTISTA.
Í4H,v a.íiBEKES	'	,
Saldrá á la mayor brevedad, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido^la muy acreditada v velera fragata belga PETRÓNÍL* resto de azúcar flele; impondrái
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El jueves 6 del actual y subsecuentes dias hábiles de li 6 2 dé la tarde y de 6 4 8 de la noche,se rematarán loa enseres del establecimiento titulado Deposito de Mercancí ia situado en la cal le del Obispo entre las de Aguiar y Habana todo al mejor-postor.
Por dispocicúm del Sr. Cónsul de Genefal de Francia ss rematará el viernes 7 dél corriente h lus ll de la mañana en las iiiHiediociones del Limacen de averias 250 docenas de pañuelos de mase lina
El viernes 7 del corriéUte 4 ias II déla mañana se rematará un h.enposp caballo del país color bayo oscuro de ? cuartas 5a ño¿, cápon, sano y propio pará Ió quieran emplear por su bue-
Mumm*
Vinos de Bardéos d9 superior calidad en
Diirncas y ca as1 de Í2botellas. San Julian Chateau, Catòur, Chateau, Latose, Chateau, Laffiité, vino blanco de Barsac, y
VAPOR aLMENDARES.
D. Nqrberto Santos.
tíafdrá para' Matanzas, Cayo, Bahía de Cádiz, Sagúa la Grande, S. Juan dé los Remedios V Nuevitas los días l c y 16 de cada rnes; á lús 10 de ira mañana; la carga se pagará á su embatqiif» -	-	.	..	-	: ____ ‘	•
coñac muy superior: se venden en la calle de Mercaderes nuro 6 escritorio de Cimurb 11 y Cato:	8
VAPOR GENERAL ARMERO
j^u.copi.tan p. Marcelino Cagigai-, •
Saldrá para Nuevitas, Gribara y Cuba positivamente el día 12 del corriente admite eargá á fléfe y pasageros a ios qué o* frece, gl andes comodidades en su espuciosuy elegante- .cámara, asi como un esmerado trato el capitán si se presenta carga suficiente ó un número bastante de pasageros búrá escala en algún, utra pumo ue lf^giifrerqjnfoppBaráa ajoordo ó en. ia calle ‘ de Tacón núm. 884.
CEBALLOS YRUBVRA. '
onaimuMAs
? -■ í	IT § mm. DE RO OGERS
Habiéndose sacado lys costos se haré una rsbajs en los que quedau según se trate: en el despacho de la imprenta de| Gobierno calle del Teniente Rey n. 13
Viuo tinto superior de §. Feliu de Guxols
en medias pipas y cuarterolas: Rehalla de venta en la callada los Oficios num..-66 frente al ex-eonvento de tí. Francisco.
A LOS SREb. HACENDADOS
___	_	, Para realizar una factura se venden hormas de hierro pin*
PARA NEW-YORK.	j tadó para purgar azúcar trabajadas con toda aolídéz y d®
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete dé |ú 7 libras-de peso, á reales cada una, medro real menos
calle de San Ignacio
H PETRONll-LE,su c*pi¿n Fjombostel, admite un vspory correo de los Estados Unidos ILLINOIS, al mando ¡ que sucosto. Iropondrfin en la < xúcar y e;.r'» ligera con) > tabar-d en rama y tírcido á ds su capitán el teniente de la marina de diedros Estados I).,
ondrán sus consignatarios	j H. J. Hartstene de ¿.400 toneladas de construcción, teniendo to-;	DEPOSITO D
consignatarios
L. A. Gl IGEL V CP,
BE JABON, t
Eljabon de la tbr ica LA LILA que eetah“
. ,K , . J5 ■ . ..rmnln y ver; ■ i «u mm u uw.» •«« mismo, «mui.« posa-jfef en ,a C!,lle del Campauario Viejo, se ha trafilad»: saldrá p°«itiwaw.«del-0 al « o «■ eNGRA°' B«ros en la primera cájaara .4 7.0$, en la Redunda a 55$ yjdo al almacén de vino y grasa situado eu la calle del
Kara caimaKlrití.
due las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Navy-Bay sobre el 16 del corriente mes y verificará su salida el dia 17 del mismo, admite pasa-
CAB0TAGE.
entradas.
, Del Júearo g. Rosita, p. Gómez, 500 (¡t azúcar.
De Jaiúcog.Lisera,p. Vgquera^l7¿id.
De Cárdenas,. Camila, p. Juan,500 ¡3.'
DeJarúcog. Reserva, p Marrero,201 id.
Del Júcaro g.3 Hermanos, p.Romaguera, 280 id De Baracoa g- Manuela, p. González, 145 id. 24 sacos de calé, 12 p. agt,
De Sierra Morena
De los Remedios e- Dorotea,
enfermero en tres fincas, solicita ; 50 cueros, 50 ai lobas de

de nacidos siendo
4
d. Lttoas Arcadlo de Ug&rto, abo-
loneutt g. 3 Amigos, p. Marrero, 314 Del Júcaro g. Prosperidad, p. Nobo, 700 id.
De Cárdena» g. Rita,p. Ouver, 520id¿ 14 p. agí.
De Matanzas ¿ Merced»ta,i>. Naveira, 240 id.
De id. g. 2 Hermanas, p. AJorde, 530 id« 45 tercios de tab. Del Júcuro g. Josefina, p. Calvo 750 id.
Del Morrillo g.Sf. Roa«* p» ^gular^’150 id,
•dios g. Dorotea, p. Roig, 84 _ |eofa. -f' v •'"
DESPACHADOS. c Parala Teja g. Neptuao, yu Coba, eonefectos.
Para los Perros g. Adelaida, p. Torres, coa id.
Para Cárdenas g. Antonia, p. Mary, con id Para id. g. Habanera, p> Gonsale*, con id.
Para Bahía Honda g. Clarit a, con id.
CIA, recien construido en Vizcaya de 1; s mejores forrado claveteado en cobre y encurbudo en Inglaterra con las primeras letras de Liverpool á cuya carrera estaba destinado. Es de porte de 1,100 <$ de azúc&r y se halla listo de un todo para salir el dia fijado. Admite carga y pasageros á quienes o-frece las mejores comodides y ei mas esmerado trato del capitán y dueño L). Miguel Calderón, quien informará á boido, ó en la plaza de S. Francisco altos del porta! de Armón«'.
d. santiago bautista. Vara Mallorca.
tíaldrá el dia 20 de Mayo la hermosa fragata española CEREtí, admite solamente pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles ei mus esmerado trato su capitán I). Joaquín Ptojol. Impondrá él rtiiamo á bordo ú sus consignatarios los Síes*	’ t.
___	- •	. SAMA 5 CP._______^
PARA rtÁNTANÜÉR C'JN és'cát.4 kíTVJuó. Saldrá el 12delcorrieute el bergantín mp. EABER1N l’D, suca-pitan l). José Qyarbide; admite alguna sarga i itera y pasageros. Lo despachan toa «res.
SOBRINOS DE JOAQUIN GOME? Y Cp.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldta^l 30 del cutrieuti-Mayo ehher-mo.-o .y aplido bergantín belga FLANDKE, capitán VVeyerts udrnite alguna carga á flete como también tabuco en rama \ tere ido impondrán
■ Aiangoaga d.ucatel v cp.
PARA VERaCRU«
Saldrá la hermosa y velera fraguta española paquete ANA TERESA, y admite edlp pasageros á quienes se brinda todas las comodidades de sus nuevas cámaras y el, trato mas esmerado. Impondrán a.us consignatarios
_ R	___ NOR1E0A QLHO Y CP.
PARA LA CORONA, azúcar. Saldrá á la mayor brevedad lu hermosa fragata española NÜEVAJiL’UiA.adiíiitenlM-estüde *«trga-á flete y pasageroa;
á quienes ofrece su acreditado capitán D. J uslo Pastor Fano el trato mas esmerado y todas las coinodidades de las hermosas eátuaras impondrán aus consignatarios.
! R	N< »RIEGA OLMO Y CP.
.	. u I	PARA S. PETERriBURGO.
tercios tabacos,:	Admite carga lijera y tabacos la fragata americana LE-
NOXcapitan Hovies: impondrán Sus consignatarios loa Sres. -y -	PICARD Y ALBERS.
i Aüa íiAGUA L:V GRANUE.
Sa'd.-a á U m.ivor brevedad la velera goleta CONSTAN-: CIA, patrón U.José Alemán; adjiule carga a flete á razón de 8 reales tuertas el caballo y también pasageroa. para quianes
entrega los interesados de sus de sus pasaportes tonando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo; I ios que no se hallen comprendidos en la lista que ee pasará al Sr, comandante de este puerto.
VAPOR GEGEN.
Capitón 1), Joeó Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
Abril 26,—Saldrá deCárdenuo al amanecer de este día y llega rá á ¡a Teja y Sierru Morena Batiendo de este último punto el mismo dia v llegará á Sagna el 27 por la mañana
27.—De Sagua por la tarde y llegará á Caibaiien el ¿8 al mediodía.
RETORNO.
Mayo 1. °—Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y llegara á Saguael dia 2.
3.	—De Sagua al amanecer y llegará á Sierra Morena.
4.	—De Sierra Morena al amanecer y llegará á la Teja á las 8 de la mañana y á Cárdenas á mediodía.
En eme viage tendrán que ir los Sres. pasageros por el Ferro-Carril el domingo por no poder salir el vapor Habanero pare comunicaren con el Gcgen.
SEGUNDO VIAGE
EN COMBINACION CON EL VAPOR HABANERO. Mayo 9,—Saldia de Cardenaa una hora después de la llegada del vapor Habanero y llegará á laTeja de donde saldrá el mismo dia.
10.	—Llegará á Sagua tocando en Sierra Morena.
11.	—saldrá de Sagua por la mañana y llegará á Caibarien
el mismo dio.	____-y	• o:
RETORNO.
13.—Saldrá de Caibarien á.las5 dé la tardey llsgaiá á Sagua el 14.
15.—De Sagua por la maflana y llegará á Sierra Morena, anliendoel mismo diapara la Teja y Cárdenas á donde llegará el 16 álas 11 del dia allí hallarán el vapor Habanero que saldrá inmediatamente para Matanzas y la Habana. R
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitan D, Manuel Paz.
Habiéndose terminado la temporada de los baños de San Diego, dará por ahora este buque un viage semanal, principian do desde el domingo 2 de Mayo próximo, en el órden que á continuación es expresa:
..	.. IDA.
Los domingos, después de la llegada del tren del ferro-carril, saldrá de Batabanó para Dayamgiu«,Colome, Colon, Púa» U <U Can»» y Bullen.
Vino virgen de superior calidad propio
para enfermos por lo suave, y no estar encabezado, y de sito guato para las personas de buen paladar; en cuartos y ® * (lias pipas, se acaba de recibir por los últimos buques Ueía . de Barcelona como también vino de S. Vicente todo á pr^1 módicos, Cálle del Sol esquina 4 la de Compostela al0110®1 de víveres de D. J. Miró.
Losetas de marmol de 10 y de 12 Pul8a0'(
das de superior calidad; blancas y azulee: se venden por y menor ea el^scritorio de D. Ramón Carballa calle de 1°8 cios n.° 10:
Heno de Amberes y del Norte____________
recibir, se vende por mayor y menor en el almacén,de made j0i situado en la Alameda el primero saliendo por las Pu8^ta?jha Monserrate y en el de igual clase situado en el puente de
vez.	^
Legítimos tabacos vegueros de la Vnel
ta de Abejo hállase constantemente un completo	j¡-
tó de prensados como redondos, asi como semilla fresca a® cha planta en la callede los Oficios núm. 77 los Sres. R®T0
y cp.
lÜáüjtfggg
„ TEATRO DEL CIRCO. inRFg
COMPAÑIA DRAMATICA DEL SEÑOR FLORUp. Para la noche del sábado 8 del corriente. Se escena el hermoso drama su 3 actos original del	.n n£
rato t>. Victoriano Baianguor titulado: EL INCEND LA FR GATA HERCULES DE 1830.	tlW
Dai.i fin á la función la greciosíeitna pieza en
titulada: casarse por ínteres.
DOMINGO PORLA TARDE. inceNdIO
Se pondrá en escena el drama en tres acto»: LL DE LA FRAGATA HERCULES EN 1,8*0.	oR CA
Dando fin con ei graciosíaimo sainete. UN DA PALO.	A¡Us4J.
POR LA NOCHE.	titula«0
Ê] he/moeo drama de gran aparato en 4 «ero C • SPÁR HAUSSER O EL IDIOTA.
Concluyendo con uu gracioso saitneta.	71
IMPRENTA DEL GOBIERNO pOB 8-