*
kW
• è
i-
■
I
?
EL BUEN TONO HABANERO. IPrimera factura de 1862.!
Podemos asegurar al público que la remesa de perfumería francesa queseábamos de recibir por el |bergantin Gustave es, sino la mayor, una de las mas grandes que se hayan recibido en esta plaza.—-j| la variedad del surtido reúne frescura y calidad muv superior.—Guerlain, Lubin, Cottan, Piver, Violet, Ha-dancourt, Mompelaa, Chardin, Damarcon, Rossignol, Damar-con, Chatelat, Mougenet et Condray, Pinaud, Rambourg, Sais-sy, Mailly, GueIaud,Dr. Pierre, Pelletier, Grand Momsne, Mayor, Naqaet, Tamassier, Laugier pére et fils, y Fariña, son loa fabricantes de donde proceden estas mecancías.—También hemos recibido ricas y elegantes corbatas de seda de novedad, y negras de dos clases.—Magníficos vestidos de dara.-sco floreado muy distinguidos, guantes de Jouvin legítimos, blancos, paja, nogroe y decolores, claros y oscuros, para señoras y caballeros; entre ellos largos de soiré para señoras.—Borceguíes de raso con punta de charol y sin ella, idem de carro de oro y zapatos de raso, lustrillo y cabritilla psra señoras.—Borceguíes y ■apáticos para niños de Ambos sexos, y calzado para hombre de la mejor confección.
£1 surtido en muchos otros artículos, así de modas como de objetos de fantasía, es grande y escogido.
El ramo de peluquería está hoy montado con todos los requisitos, con excelentes operarios y abundante surtido de material; pudiéndose hacer cargo de cualquier género de confección y llenando todo pedido.
La venta se hace por MAYOR y’MENOR,	3
CALENDARIOS para el año de 1862, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión y adornados con várias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp. calle de la Obrapía núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de los Sres. Bonafe y Ferrer. calle del Medio.
ORAN REMATE de todos los efectos
mu.bl«*, cristalería, porcelana, lámparas, quinqués etc., exista. en el almacén de Santo Domingo, conocido por el de Mr. Lombard.
Dicho remate tendrá afecto ain ninguna reserva y al mejor postor, y principiará el día 7 del corriente á laa 10 de la maño na y dias siguientes hasta su conclusión.	1
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, K¡SC?S!í?t* trabaJados» se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también s*í entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual cla-•©, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-sor en el almacén de mad eras situado el primero en la alameda alisado por la puertadel Monserrate, y en el de igual clase sito elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas ma-eetas de Italia para flores.
INTERESANTE á LOS DUEÑOS DE INGENIO
Don Alejandro Bauzan descubridor de la cal cristalizada que con el mejor éxito se emplea hoy en la elaboración del azúcar; se apresura á manifestar al público la rebaja de precio que acaba de establecer en los barriles de la expresada cal, que ha ijado en CUATRO PESOS, ó sea un tercio menos del precio anterior, con lo que se complace en dar una prueba de des inte rée hácia sus favorecedares, pues vencidos los primeros obstá-eulos para emprender sus tareas con sacrificios, que no ha perdonado en ésta como en todas sus empresas anteriores, puede, de hoy en adelante ofrecer esta ventaja do precio á los Sres. compradores, advirtiendo que la cal ae expende en pipas de capacidad de 4 barriles á razón de 16$ cada una, convencido por la práctica de ser esta la mejor envaaadura, entregando dos pedidos que se le hagan en el horno de cal de la Real Junta do Fomento en San Lázaro, ó en la Habana, con el sobre-costo lo lo conducción.
__
Se ha extraviado un portamoueda en la Pie Ae PoJer transitar con la mayor brevedad posible es todas
noche del 29 del presente en la calle díl Inquisidor, deede la es- “ estacione« del alio, ni se haomitidogasto alguno de parte de quina de la del Mol á la de Acoete, habiendo doblado á la izquier- los empresario«. Durante la estación del verano laa muías halla en la de Luz hasta medianía de le cuadra para buaiar el r4n 8U8 v>»S>-s por el camino de la Gorgona y en a del mvier-buen paao. Cuyo portamoneda contenía algunas monedas en ¡J? Por e 'I® bruces. Iflr>	08 inrouTen<en,®B <)u* son
oro y plata menuda, y á mas los dos billetes enteros del prúxi- b,en. comunes por la vía de Chagras a causa de las muchas
mo sorteo números 20.198 y 18.676. Se han dado los pasos necesarios para impe ijr su pago en caso de salir premiados estos billetes,^ se gratificará al que los entregare en la misma calle del Inquisidor n. 35.	5
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ea la noche del 16 de Junio del presente
año, faltó de la casa de su dueño un negrito criollo como de 11 á 12 años, delgado, color claro, ojos grandes, y muy vivo: vestía con pantalón y camisa de crea de cuarticoa azules. En el resto de aquel mes y parte del siguiente J ulio se tuvieron noticias de haberle visto por los barrios de la Salud, Plaza del Vapor, puerta del Arsenal, calle de la Merced y Jesús María: infructuosamente se han practicado hasta ahora cuantas diligencias se han creído necesarias para su captura. Por cuyo mo livo se invita nuevamente á los que quieran ocuparse eu capturarlo, para que pasen á la panadería de la calle de los Oficios número 60, donde se les suministrarán cuantas mas noticias á él relativas deseen: en el concepto que se gratificará con dos onzas de oro al que lo entregue en el citado establecimiento y se hará responsable á los daños y perjuicios al que lo oculte.
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramou Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que ti«n* formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cároel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas ae hierro para estufas de solo una Dieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre ae quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto p oniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como lama-feria de que son formadas,pin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas per deterioradas que se hallen.
Loa personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que •eerijiaao «n conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrii á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernes el árte en general, sin omitir el trabajarse en •1 zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las qus hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, y siempre existen las dimensiones en bu taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cu autos conoce el árte, pues se han recibido estos últimos dias de París v Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando Ja plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolado’, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 4 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con aus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego tompleto de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fácileB de enumerar.
Todos los precios de bus artículos Iob pondrá con un peque-fto aumento 4 los de factura, pue© como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrange ras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre._________ 24
COMPRAS.
Se solicita comprar ana negra buena lavandera, planchadora y regular cocinera, en venta real; y se vende un quitrín de medio uso en 6 onzas de oro: en la casa de alto donde eatuvo la Sociedad Habanera, eaquina á la plaza del Vapor y calle de Dragonee, Colegio de Sta. Catalina, n. 1-8.
ALQUILERES.
Se solioitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peto que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora en 13$ al mes: calle del Consulado n. 88.	5
Se solícita alquilar un negrito de 10 á 12
aftoe para servir á la mano: impondrán eu esta imprenta.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solioita alqnilar un bnei cooinero, sea
libre ó esclavo, y que tenga quien afiance su conducta; y también se compra un buen calesero y zapatero de meger: en la «alie de Chacón n.22 darán razón de ambas cosas.	4
Se alquila ana negra oriandera, sana y
•in tachas, con abundante leche y muy buena, también es una excelente lavandera y planchadora; en la calle de la Obrapía BÚn. 8, de 10 á 12 de la mañana darán razón.	8
Se alqaíla un mulato de buena figura, ex-
e.l.nte c»le*ero de pareja, zapatero de «floras, servicial, entendido, fiel, en ana onza mensual, vestido y calzado; calle del
Rayo ». 40.—También se enagena por querer variar de «luefi > un negro de arrogante preseucia, general en los trabajos de muelle, buen jornalero, muv exacto en el pago v aseado, sano y sin taekas, pero sin responsabilidad, en 550$ libres.	3
NOTICIAS SUELTAS.
ACADEMIA DE SANTA CRISTINA.
El dia7del actual continúan las tareas de este antiguo instituto de educa« ion, que asociadas de mis cuatro hijas tengo el honor de dirigiré» el barrio de Colon, calle de las Virtudes número 75. Animada con el satisfactorio resultado que obtuvieron las alumnas en los exámenes públicos del año próximo pasado y con las marcadas demostraciones de gratitud que he recibido de los Sres. padres de familia y demas personas qus concurrieron á aquellos actos; me he propuesto al comenzar de nuevo tan delicado trabajo, redoblar mis afanes á fin de continuar mereciéndola estimación del público, y que mis educandas obtengan el caudal de conocimientos que es necesario para formar buenas y entendidas madres. Las puertas del Instituto están a-biertas 4 todas horas para cuantas personas gusten penetrar en él á cecciorarse de los trabajos de las alumnas, método de enseñanza y arreglo de las clases.
Se admiten pupilas, medias pupilas y externas.—Barrio de Colony Enero 6 de 1852.—María de Cármen Llanes de Ansley, Directora.
COLEGIO DE SANTA CATALINA,
Calzada de Gaieano num.28 esquina á la calle de Dragones Las directoras de este establecimiento ofrecen á los Sres. padres de familia, la continuación de sus tareas desde el dia 7 del corriente. Nada tienen q te recomendar en garantía de los deberes, mas que los resultados que por espacio de 18 años han presentado al público ilustrado de esta capital; y solo protestan que sus esfuerzos se multiplicarán, á fin de que no quede desmentida la opinión que se han granjeado por espacio de tanto tiempo, correspondiendo así á su conciencia y al sagrado de ber que se han impuesto.	2
Se solioita hacer nn contrato de tomar
200 arrobas de raaloja diarias por el término do un año, con las condiciones que se dirán, arreglado á la contrata que se haga: en la calle de Cristina, tren de caballos n. 21 impondrán. 2
Colegio de niñas titulada la Purísima
Concepción, callo de la Habana núm. 201.—El dia 7 del corriente continuarán las tareas de este establecimiento bajo el mismo órdenque hasta la fecha, aunque agregando la clase de iglés, italiano y francés, para cuyo desempeño cuento con profesores de acreditada honradez y capacidad. La experiencia de muchos años de enseñanza y los favorables informes de la ilus tre Sección de educaciou son las garantías de acierto que puede presentar á los Sres. padres de familia que gusten confiarme la educación de sus hijas.—La directora, María Jesefa de Róbles.
COLEGIO DE SANTO TOMAS,
Calzada de Gaieano n. 88, bajo la dirección del Br. D. Jósé Forns y González.
El dia 7del corriente á la hora de costumbre principiarán las tareas de este establecimiento bajo las mismas bases que hasta aquí, aumentado el personal con el nombramiento del capellán á cuyo cargo estará la clase de moral cristiana, las misas los dias festivos y demas actos que demunda nuestro culto.
Los Sres. padres de familia que quieran colocar en él sus hijos para ser instruidos en los diferentes ramos de enseñanza primaria y superior que previene el reglamento, pueden ocurrir á cualquiera hora á ponerse de acuerdo con el director ó con el que suscribe vico-director del colegio. Barrio de Gaieano y Enero 3 de 1852.—Gabriel Martín Rivero.	2
AVISO.
Dr. D. Francisco Delgado Correa hace presente al respetable clero de esta Diócesis que el 24 de Febrero del corriente año está puesta por equivocación una cruz en señal de dia festivo, la que debe colocarse en el siguiente 25 que es el verdadero dia de fiesta. Esta equivocación ha sido útil para evitar que el pueblo tuviera por dia de fiesta el dia 24 y no el 25 respecto á que en el almanaque está puesta la cruz eñ el referido dia 24. Con esta advertencia desaparece la duda que podía ocurrir, y queda determinado el verdadero dia fiesta, debiendacada persona anotarlo desde ahora en su calendario y almanaque. Haba-nal.0 de Enero de 1852.—Dr. Francisco Delgado Correa.
Madama Rosa, modista, participa á sns
favorecedores y al público en general, el dejar de trabajar de hoyen adelante por el motivo de hallarse enferma hasta no me-orar: calle del Obispo núm. 100.	3
La Real é ilustre Archicofradía del Smo.
Sramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe juega en el inmediato sorteólos dos medios billetes números 9733 y 7733.	3
Un jóven inteligente en enfermerías por
haber estado colocado en el hospital militar por espacio de 6 años, deseando colocarse en alguna finca se ofrese á los Sres. hacendados, en la calle Real de Jesús María n.89, además personas qu- abonen su honradez, buena conducta é inteligencia.
Se solicita al albacea de la Sra. Da. Ma-
ría del Rosario Perdomo viuda de D. Pedro Hernández, vecinos del Corral de Melena, para un asunto que le interesa, lo mas pronto posible; darán razón al principio del Cerro, casi frente á la de la Sra. Da. Leonor Herrera, casa ■. 159.
CLASE DE GIMNASIO.
El 2 del entrante Enero se abrirá de 6 á 8 de la noche una clase particular de gimnasio en el colegio de S. Andrés Apóstol, situado en la calle de la M&loja n. 39, entre la del Rayo y los Angeles, á dos cuadras de la Plaza del Vapor; la cual será dirigida por el hábil profesor D. José González. Las personas que gusten dedicarse á tan útil aprendizage, podrán ocurrir á inscribirse, pues el estipendio es solo u n peso al mes. Habana 28 de Diciembre de 1851.—El director, Andrés Cassard.	5
ECONOMIA PUBLICA.
Carros funerarios á 2$: con motivo de haberse prohibido que las volantes conduzcan cadáveres al Cementerio, se han-hecho al propósito carros decentes, en el taller de carruages situado en la calle del Rayo n. 24, entre las de Dragones y la Zan ja ó sea Ferro-carril, donde se hacen cargo de conducir los cadáveres al Cementerio general, por el módico precio de DOS PESOS, Ateniendo ya algunos listos para principio de año y otros en planta para llenar toda exigencia.	6
lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del canino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos corno los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del país que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Soy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Convan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.°de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
fior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
•	PARDO S PELA YO Y CP.
NOTA.—La carga debe inundarse al camino de hierro loa
lúnes ó martes á mus tardar, entregando los mismos dias las guias y conocimientos en ea.*a <le los consignatarios. Sre».
•	PARDO S PELAVO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Corana, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Burqelona. ¿Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-
PARA NEW-YORK.
Saldrá para el *2 del presente la muy hermosa y velera barca americana CHILDE HAROL1), capitán OI inste d; tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete especialmente tabacos, asi como también pasageros los cuules tendrán las buenas comodidades y el esmerado trato de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.	j rocruz y Méjico eu todas cantidades á corta vista, calle de loe
________________________g->' ek55f"AM *	------ I Oficios número 42
PARA CHA GRES.	i	¡Vi. de E-nim. y comp.
Saldrá el DoiNÍtgo II del corriente la muy velera goleta	------
española FLOR DE LLANES, admite# un pequeño resto de carga á flete y pasageros para los qué tiene hermosa cámara y disfrutarán del buen trato que acostumbra dar su capitán Ruiz, impondrá en la calle del General Ena entre la Plaza de Armas y muelle de caballería.
D. RAMON ALVAREZ,
______1 tiempo i	___
gentes, pagado el valor de su tiansporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray &c., Ingate, James, Ì
G. King Sons, Evenctt &c. Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp............)
„ Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- ) r .	7
be,&e.Cp............................\ Liverpool.
„ Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ) r , ,
Horné, Montoya, Saenz y Cp..........J L,6ndre9%
„ Ed. Gardere &c., Chambón............... Paris.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
PARA MALAGA.
Admite carga a flete y pasageros el nuevo y sólido bergantín ’goleta español Anita, su capitán Echeverría, que saldrá á la mayor bnevedad posible. Impondrán en la calle de Cuba núm. 26 loa Sres.
___________RIERA HERMANOS._______
PARA TAMPIGO.
Saldrá inmediatamente la goleta española MERCEDES, capitán lturrios; admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes se ofrece el buen trato de costumbre. La despacha en la calle de S. Ignacio número 116.
*	M. DE SANTELICES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de pocos dias la fragata americana LYMAN cap. Reed admite carga y pasageros. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 42.
M. DE EMBIL Y CP.
Entradas de buques.
Dia 4.—De New-Orieon3 en 5 dias frag. amer. Millaudon, cap Butler, ton. 216, con víveres á Sotolongo Asencio y cp. Pasag. 1.
De Frankfort en 24 dia9 berg. amer. Plenry Matheus, cap. Harriman, ton 249, con cortes á Morison De Connink y cp.
Dia 5.—De Mobila en 5 dias berg. am. E.W. Dehton, cap. Mo-ssumnn.ton. 142, con maderas á Roig Sala ycp.
De Portland en 18 dias frag. amer.Odd Fellow, cap. Ellio ton. 733, con maderas á D. S. O. Burnham y cp.
Salidas de baques.
Dia 4.--Para Chagres vap.amer. Georgia, cap. Porter, por DrakeHeuiranos y cp.
Dia 5.—Para Cádiz vapor Correo de S. M. Isabel la Católica, su comandante el capitán de fragata D. José Lozano.
Para lámar urca de S. M. Santa Cilia, su comandante el teniente de navio D. Francisco Aycardo.
Para la mar urca de S. M. Pinta, su comandante el teniente de navio D. José J. Gómez.
Para la mar corb. de ios E. U. Decatour, su comandante Mr. Green.
Para Barcelona y el Extrangero berg. esp. Juanito, cap. Grau, por Harmony Pesant y cp1
Para Baltimoie frag. amer. Cuba, cap. Sawyer, por Drake Hermanos ycp.
Para Wilmington berg. ing. Ansdale, cap. Dormán, por D. S. C. Burnham y cp.
Para New-Orleans frag. esp. Isabel, cap. Mendezona,por
Sotolongo Asencio y cp.
A laa 6 quedaba por sotav. vapor por reconocer.
EXPORTACION
Para Cárdenas berg. amer. A Field, cap. Philbrok, por Storey Spalding y cp.
Enla8tre.
Para Cárdenas berg. amer. Canimar, cap. Guptill, por D,
S. C. Burnham y cp.
i 50 bocoyes vacíos.	______________
EXTRACCION.
Del Io de
i Enero al 1 de id.
3 aumento cion ni dia 3 dia
Extrae- Tota gral
del año.
Cajas de azúcar		11401 150 ISO 14701 10 		 10	
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.	974 1		4091 13841
			
	. t		
	: : ...i......	1670 1670
Pipas de aguardiente.		i:		
POÜUA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás alecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de ’cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar __esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Burrinat.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mus eficaz de los usados nasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los purtos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dura consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
hoixor de participar á sns amigo» y al público que hapasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, tengion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c.,aon practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan eo-munes en este país son tratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así eu la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas ve-ees seria difícil distinguir el uno del otro. De este modo una de-ormi dad desagradable y chocante se puede disimular perfecta-
CABOTAQE.
De Sierra Morena g. 2 Antonios, p. Pastoriza, 107 (fc azúcar.	•
De Cabañas g. Juanita, p. González, 94 millares tabaco, 4 pipas agt.
De Santa Cruz g. Lina y Silvia, p. García, 85 kboc. miel, 9 cuarterolas id.de ab»Jay £0 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para la Mulata g. Teresa, p. Pons, con efectos.
Para los Remedios g. Dorotea, p. Roch, con id.
Para Sierra Morena g. Chispa, p. Mala dies, con id.
Para Cárdenas g, Clio, p. Bosa, con id.
Para Cárdenas g. Teresita, p. García, ton id.
Extracción del depósito—Efectos que ñan salido al consumo de la plaza.
Por D. F. Aloz y cp.—126 arrobas cacao de Guayaquil. Por Bolety sobrino.—1 forte piano, 903 varas de muselina, 59 id. punto de algodón, 25 alfombras, 1 cajila de pintura, 4 taburetes de madera, 20 pañuelos batista bordados, 153 varas géneros de seda y zarazas, 6 abanicos de nácar.
Buques que comienzan sn descarga.
Berg. hol. Antje, proc. de Harlingen.
Frag. amer. Edwin Johuson, id. de Boston.
Berg. id. P. Soulé, id.de New-Orleans.
Id. esp. Matilde, id. de Sisal.
Gol. id. Flor de Llanes, id de Veracruz.
Berg. ing. Ariadne, id. de New-Castie.
Id. id. Maxwell, id. de id.
alquila un negro da 20 añOS) d8 buauai mente, vía expresión naÑural de tacara se halla restablecida, figura y honradez, muy buen calesero de trio y domador, y aa-¡ El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera era-patero demuger, en una onza mensual: calle de la Lealtad nú- plea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no ■»*>138.	2	¡ exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco
8« solicita alquilar un exelente negro1 doior;rc8lledel Prad^n-,
dulcero: called* San Nicolás número 106.	Hoto, de cmuujta*.—Hasta la, 9 déla mañana, y de lo
—-----------------------------------— ■ -	—— hasta las 3 de la tarde.
purdioas	La iunta de señoras de la Reai Casa de
1	.	.	. Maternidad juega on el presente sorteo Iob dos medios billete
Se na extraviado una cuenta y relación números 31,517 ys8,i89.	5
«dssdmimst ■ ion de bienes, su- ¡t« por »»ríos ¡nteres«- Un joven que tiene personas respetables
«llk. «j. vntili..|rá ni n.to la anteaaiia nn la «alia Ja C_I_	>	.*	*,	*
Buques que concluyeron su descarga
Frag. esp. Paquita, proc. de Santander.
• ^erg. amer. Richmond, id. de Balh.
Id. id. Leghon, id. de Porland.
Id. esp. GerurdOjid.de Burdeos.
Corb. id. Eusebia, id. de Avilés.
Frag. amer. Isla de Cuba, id. de York.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
1.	°—Berg. esp. Palomós, Cabruja, de Buenos Aires.
2,	c —Poi. id. Lince, Maristany, de Montevideo y Rio Janeiro.
3 o—Berg. amer. E. Merithew, Griffi«, de Providencia.
Id. id. Argus, Kean,ds Charleston.
SALIDAS.
Gol. amer. Isabella, K^mm, para Charleston.
Berg. ing. Charles, Palfrey, pura Terranova.
Queche amer. Commerce, Soubiates, para Baltimore.
C A R D EN A S.—Entrudas.
Enero3.—Gol. amer. Petrel, Yang, de New-York TRINIDAD.—Entradas.
Diciembre 27.— Fiag. brem. Juliune, Luytíes,de Liverpool*
G 1. esp. Dolores, Riera de Cádiz.
Poi. sarda Jevere, Gallo, de New-York.
CUBA-ENTRADAS.
Diciembre 25,—Berg. ainzr. Matamoros, Wats, de Savannah. id. 27.—Frag. ing. Ch,Witsmore, Thompson, de S. Vicente« Poi. sarda M. Carmerls, Boutemps, Génova.
Berg*. amer. Adelina, Norton, de New-York.
Frag. amer. William, Bauley, de Boston.
SALIDAS.
Id. 24.—Berg. ing. M. Il eleo, Doweil, para Cowes.
Frag. id. Edward Robinson, Teadel, para Swansea.
I<1. id. Minna, Dughan, para id.
Gol. esp.Iberia, Torres,para Curazao.
Id. id. Viscaitaru, Arruza. para Trinidad._
BUQUES A LA CARGa.
PARA MALAGA ALICANTE V BARCELONA. Admite carga á flete y pasageros el hermoso Uerguutin español ARTURO, capitán Ricomá, q ¿e saldrá á la mayor brevedad: impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARR NEW-YORK.
Saldrá la nueva hermosa y velera fragata americana ME-¿HSENGER, su capitán Pinkham; tiene la mayor parto de su cargameuto comprometido y admite el resto á flete, expecial-mente carga ligera, y también pasageros, á los cuales brinda el capitán uu esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
*	S. C. BURHNAM Y CP.
PARA CUBA.
Saldrá inmediatamente la polacra española SAN JOSE capitán D. G. Maristany : admite carga á flete y pasageros á quienes se ofiece un esmerado trato. Lo despachan sns consígnala ios.
_____	_____ MORIEGA OLMO Y CP.
9# gratificará al que la entregue en la calle de San j que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de co-1	,	. , ,	.	mercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exi-
En la nociie del domingo se quedo olvida-	| gir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la profio ea un c*rru*ie de alquiler unos guantes de mda n*gro* v un	P'a casa Ke a8'£ne> Impondrán desde las 10 de la mañana
volo fie punto de wda negro de señor«, uno* «apáticos de mar-	“Mtl A *.a ,arile en *• calle de S. Ignacio n.75, escritorio
1V u ia burica oían c >n pint< as m »raJasde tnña,envuel- °e «Sreg; Urago__________________ PARA AMBERES l>lRECTAMEN TE
fio en un paiiueb» de oían blanco con guardilla morada	EMPRESA DE TRANSPORTE	Suldra positivamente el 10 del prevente el bergantín español
*Uii'*j*	toj^biese	ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.	GERA R DO, forrado y	claveteado en	cobre,	su	capitán	Uriola;
< garle eo 1« inaUc ue ía Merced n. 4 o.	Los infrascritos han organizado un tren de muías para la	admite un p	quefio	resto de tabaco	labrado	ó en	rama,	á	flete
¿Tapate, que además de a*	conducción de pasageros, equipages v mercancías de Cruces ó ihapoQdráu.
• Gorgona á Panamá y vic«-yer»a. Para poner esta línea bajo el *	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la hermosa goleta española SAFO forrada y claveteada en cobre saldrá á la mayor brevedad é impondrán ios Sres.
_J_____________________________SAMA Y CP._____
PARA ROTTERDAM^
Saldrá á la mayor brevedad el velero queche holandés FORTUNA, su capitán M. D. Nordhock, admite carga á flete impondrán sus consignatarios los Sres.
*	BALBIANI, SEEGER Y CP.
PARA NEW-ORLEANS»
Saldrá el domingo II del corriente el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK
Tiene ya abierto su registro y saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ISLA DE CUBA: admite un resto de carga y pasageros á los cuales se ofrece buen trato. Lo depachan PEÑASCO HERMANOS
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y iaCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, ¿ la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, jpquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 ios señores
Reventos y comp.
Las gira obre Santander, 4 corto término y en todas canti-dades, en la cullo de San Ignacio nùmero 85.
P. M. DE LA AYUILA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo, y Ferrol, 6 corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos ycp*
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Corana, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjicóy Puerto-Príncipe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Annas y muelle de Caballería lo señores.
___________________________ Noriega.Olmo y C.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá del 15 al 18 del corriente el hermoso y muy velero bergantín holandés ANNA ELI ZABETH, su capitán Hare-klen, admite carga ligera á flete si se presenta con oportunidad impaafirá su consignatario.
D. H. ROTTMAN.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 7 del actual desde la .11 de la mañana hasta las 2 y £ de la tarde se rematarán todos los enseres que contiene el almacén de muebles situado en la calle del Obispo en una de las accesorias del exconvento de Santo Domingo y continuará el remate el viernes, lúnes, miércoles &c. hasta su completa realización y todo al mejor postor.
El jueves 8 del actuaise rematará á la hora de costumbre una negra nombrada Juana, de 24 años de edad, lavandera, planchad era, y costurera, á uso de feria.
Martiue-z Perez y Hermano han pasado
su escritorio de la calle de S. Salvador de Orta núm. 6, á la de Cuba núm. 120.
PARA GIGON.
Saldrá la frag. esp. Villa de Gijon es buque nueva de 1. p marcha y recientemente forrado en cobre, y admite carga a flete si se presenta oportunamente, y pasageros á los que b rinda su capitán D. Ceferino de P. Pan«to un esmerado trato . Se despacha en la calle de Tacón núm, 88£.
_________________ CEBALLOS Y RUBIRA.___________
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español EMPRESA, su capitán Arriaga, admite carga á flete y pasageros impondrán en la calle de la Lamparilla n. 17 su consignatario, D.J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA BUENOS AIRES.
La fragata española JOVEN MARIANA, cupitan D. Bartolomé Seguí, saldrá del 15 al 20 de Enero próximo, y admite alguna carga, y pasageros. Informará calle de San Ignacio núm. 97.
*	J. U. SALAZAR.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 15 del presente el nuevo y velero bergantín español Oscar y Ricardo, capitán D. Eusebio Escarza: admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán,
DRAKE H.YCP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la goleta americana CORNELIA, capitán Goodmanson, admite carga á flete y pasageros, impondrá el capitán abordo, 5 sus consignatarios.
____________SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA NUEVITAY GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Numan-tina: admite carga ánfctey pasageros, los que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. Imdondrá su patrón á bordo._________
VAPORES.
FaKA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos PHILADELPHIA al mando ae su capitán el teniente de Marina Je dichos Estados J • M. Goe-van de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles páralos pasageros, se aguaría en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del presente mes y verificará su sali da el 14 del mismo. Admite pasageros en la cámara á 70$ en la 263 55$ y en la proa á 40$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles jimpondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
—-----------Fm~BEwrY0Mr----------------—
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porter de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el 14 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda á 55$ y en la de proa 25$ que se pugará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al ■•.comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW“ORLEAMS.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de va por y co#reode los Estados Unidos EMPIRE CITY al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Leeds de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 14 del presente mes y verificará su salida el 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ pesos que se pagara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibdos á bordo los que 110 se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capí tan D. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carra y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Curtas para la Coloi^ y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéyes por la mañana.,
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colomay Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Juéves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
El Vapor Habanero.
Este buque atracará desde hoy al muelle de San Francisco junto á la Machina donde recibirá la carga y pasageros.
De ia Habana los miércoles á las 10£ de lanbehe y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los jueves á las 10J de la noche y llegará á la Habana al amunecer del viérnea.
De la Habana los sábados a las 10$ de 1» noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarríl del" J úcaro, llegundo á Matanzas «1 propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes. ro despachan en la calle de Ja^inarg ura núm. 85j3us consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 10$ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en losmismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
«fio coa la*
io se »ir
^jacomigua 4 la tienua Ue ropas el 9té fratificado.	■
VAPOR ISABEL.
Su capitan D. Francisco Labandeira.
Saldrá da Batabanó losjuévea deapues de la llegada del tren de pasageroB y llegará loa xiérnea a Cienfuegoa De Cienfuego» loa viernes y llegará á Trinidad. RETORNO.
De Trinidad loa Domingos y llegara á Cienfuegoa-De Cienfuegoa el miamo dia por la noebe y llegará ! Bata-buló loa Lune*.
La fábrioa de tabacos „La Española” se
ha pasado de la calle de S. Salvador de Orta núm. 6, á la del Consulado núm. 93, extramuros._
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Viuo superior de Burdeos en cajas de 12
botellas, á 5$ la caja. Calle de San Ignacio núm. 75.
Frazadas de lanas inglesas de clase Su-
perior y precio comodo calle de la Amargura n. 8.
Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio ■IT módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encargarán de pasar á las fincas á desenz peñartoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes.
Cobre para clarificadores y costados, en
la calle de Mercaderes núm, 85.
D. S. C. BURNHaNYCP.
Ni el capitán de la fragata peruana 01-
ga, ni sus consignatarios saldrán responsables de cualssquier deuda que contraigan los individuos de su tripulación.
FRANCISCO ALVAREZ Y CP.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas,
en cajas de á 12 botellas de superior calidad y de la cosecha del año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en barriles d e 1 y 2 arrobas se vende en la casa de la calle da Cuba núm. 120 esquina á la de la Obrapía.
Tasajo superior á 10 rs. arroba abordo
de la fragata NUEVA CASIMIRA, y bergantín GALLINA. *
CORTAPLUMAS
1.EJITIMOS DE RODGERS
Habiéudose sacado loa costos se hará una rebaja en los que quedau seguu se trate: en el despacho de la impreuta del Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13
Colección de los parte3 y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a invasión de la gavilla de pirata, capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho do esta imprenta.
DEPOSITO DE JABON.
El jabón de la lábrica LA LILA que eslaba antes en la calle del Campanario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado nfim. 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un surtido general en la ferretería de D. Antonio Ferrnn y comp., calle del Buratillo, frente á la Puerta de Car-pineti.
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
deSan Andresde Tuxiinn se hallan de rentaen el almacén da víveres de los Sres. Noriega Olmo y cp., c alie del General Ena, entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
Cobre ingles superior para forrar baques
y trenes; surtido desde el núm. 16 al núm. 30, ó sea de á qu ntal cada plancha, se vende á precio moderado en la calle de la Lamparilla núm. 91, José R. de Aqueche.
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de A riñas núm. 3.
Tasajo superior á 10 reales arroba Desde una hustalOO id. abordo de las fragatas Mercedes y Esperanza y bergantines Lcndo, Crimea y Cacique atracados al muelle de Villalta.____________«
100.000 sanguijuelas grandes, de la oíase mas superior, se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, á precios sumamente baratos, escogiéndose ai gust^ del quslas Boliche, en la calle de los Oficios num. 77, casa de los Srea,
REV NTOd VCP.
GRAN TEATRO DE TACON
Para el mártes 6 de Enero de 18S2-PRIMERO.
La vivandera.
Baile nuevo pantomímico en un acto de la grande ópera de París.
SEGUNDO.
Catalina ó reina de bandidos
Gran baile pantomímico en dos actos y cinco cuadros ________ Empezará á las siete.
TEATRO DEL CIRCO.
Gran baile de máscaras para hoy 6 de Enero de 1852.
Agradecido el dueño de este local de la mucha concurrencia en los bailes anteriores ah determinado desde hoy poner dos orquestas que.seran dirigidas por D. Evaristo Diez tocando las mas lindas danzas, no se suspenderá el baile por causa de mal jtiempo.
REGLA.
Gran baile de disfraces que tendrá efecto el dia 6 del corriente en el Teatro de 1 Paraíso.
A las rloce se procederá á la rifa de un Jóven Culifornia• no, el cual trae en los bolsillos una onza de 17$ v dos medios billetes del próximo sorteo, este Sr. no habiendo podido encontrar a. los Magos y enfadado de caminar me ha suplicado el que lo rife entre las personas que quieran poner su real sen-cillo, y serán agraciadas las que tuvieren iguales número s A los tres que se extraigan del globo en esta forma.
1.	*3 Le tocará la onza.
2.	a3 Los dos medios billetes.
3.	El caballero mencionado.
La orquesta de Isabel II á cargo de Feliciano Ramos :u- pata esa noche danzas de las ma» irresistibles entre las que se distingue dos Los Misterios del Paraíso y las Cali-Jornias.
Li baile dará principio 4 las 8 y terminará á las 4 de 1*
mañana.
Entrada general 4 reales fuertes y 1 sencillo la cédula d©
la rifa.	^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR i. M.