«ACETI DE V LA HABANA.
N6m. 135.
MEÏOB'ICO	dei «ÔBïiaïï©
t Jueves 10 de Junio de 1852—Santísimo Corpus-Christi, y Santa Margarita, reina de Escocia.—Procesión general.—Circularen el Espíritu-Santo.
Pág• 1.
I '	- ■ ■ j	y	t
en cada oficina se copiará la correspondencia pública Corpus Christi; y penetrarlo dé quj nosotros debemos
Real Sociedad Econòmica.
recibida por el telégrafo en un libro destinado al efecto, ser los primeros en dar á Jesús Sacramentado ese pú
que estará siempre á la ¡uspeccion de la autoridad su- blico testimonio de nuestra fé y de nuestra adoración Academia de Nobles Artes de San Alejandro, perior de la Isla, ó de la persona que tenga á bien no solo porque hemos dé ser y'somos los depositarios Desde hoy martes continúan las clases públicas
OaoirtOOl* naro fi I I n r n Oltnntn o I O ^	T	d .. ! r. ,] , 1^ .. M.,nllM ^ ^ ..	1. ]	'   1.'	.     *   -	-	.	-•••••	*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GVNKRAL
DE LA SIEMrKE fiel Isla DE COBA.
Secretaria Política
Debiendo tener lugar en el dia de maSaha juéves 10 del actual en esta santa Iglesia Catedral la fiesta y procesión del Santísimo Corpus Christi, se ha setvido
resolver el Exctmi. Sr. Gobernador Capitán General,	______ ______________ r____________	vl„,„
de acuerdo con el Exento. é limo. S5r. Obispo Dioce- Si el fclxcroo. Sr. Gobernador lo estimase -novo 3ecult>r y recular |desde los clérigos de prima toDSura Real Lotería déla Siempre Fiel Isla de CUbSL saDo, que la primera dé principio á las nueve de la ! niente nombrará una Comisión permanente para que inclusive] r esilientes eu esti ciudad y barrios de extra-	prmrTm
mañana y la segunda á las cinco de la tarde, siguien • inspeccione el manejo de la líuea en su parte no muros, asistáis á la que debeAorificarse eu nuestra	/I VISO AL PUBLICO.
J .. 1.«	.1 . 1.«	m>. 11 a	.1 n	C ^ —	I — .. — — ! — A ___ ....	! PPIlItÁ m IP9. 17 n 11 u tt i nr 11 a Ion T	i II /. I /V	o,» ,1	I ..	4-	1A ..s,. r., n	f W unto I	í HA, „	i	., 4.. .1 ., I. í A 1	.1 ...	I ¿av PaI ,. r\ n n I ^ r. f A A I A A	...	. .	. .	, I . A ,	■	_.
El viernes II del presente mes a las 10 de la manana.en portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á orde
mas ha sido digno de la consideración judicial, definitivamente juzgando, se declara, que del producido líquido del remate del ingenio de fabricar azúcar demolido y titulado Nuestra Señora de la Concepción [a] la Culebritay un sitio anee-so taño deben pagarse en primer lugar las costas de este fexpc~
j;----y de ja actuac¡on principal. En segundo lugar loa 793|
délos Propios de la villa de Guanabacoa según la liqtti» Dr&cticada porel contador judicial de esta ciudadá to« del expediente promovido por la re presentación de ^ di en cobro de róditoR de los capitales de 500 y 300$ im*
• «	-----—	o	---n	» 'i*-*»-—	...—....7	------ Douuira rnupctivioo xj . xiutuuiu	^	iv‘— -------;----;---. .	* p	* i
lo de sus ageutes, ú otro cualquiera medio que eaiiune dispuesto fijar este Edicto eu el paraje de costumbre cisco Camilo Cuvas, v D. José Ramírez Ovando para j?“e®i08 e“ el ‘“ge010 y expresados En tercer lugar ios
: de nuestra Santa Iglesia Catedral yen el do la parro- ,a pape!eta de admisión correspondiente. Habana'Ju-j^K^
10.'
quia de Nuestra Señora de Guadalupe, y que se pu- n¡o’ 8 de 1852.—Manuel Costales, secretario, bllque ademas eu la Gacéta de esta ciudad, mandando já todos y cada uuo de los que perteueceis al clero
do la dirección de la calle de San Ignacio, Amargura, económica, y que vigile las funciouesde los telégrafos, iSauta Iglesia Catedral el di-a diez del corriente á las Oficios, Plaza de Armas, costido de la Intendencia y s fi>* de que estos presenten al Gobierno y al público, jcinco de la tarde, esperando oe vuestra docilidad y
/.olla rl .1 I? .n A A I . A ,1 A XP A A A	A	A1 A a» a I .. a a ! a I -_ I £1 .Q fTI 14 V /IfPQ LT *1 P'í ■> ti O C ,1 o o V jOfltilii 17 o A n r t el a rl A 11 fl ■ a ti _ c) O IO	/\K A.I i .1,1 Al n a n a A. A J A. Iwl I ~i A11 rn nliFAin A,.n aa
calle d il EmpeJrado. Y se auuncia en el periódico o'-1 las mayores garautías de exactitud y seguridad, pudien-¡de la obediencia que (tos debéis, cumpliréis con es- nanza.se lian de introducir públicamente en los globos las 219
■	*	i O p	| .	. a	. •'	V .	|.	I	a-	-*	l.plitoo mía oo copiaron ilul corlan nrn innrin nilin film Pon loa
ficiál para conocimiento de este vecindario, esperan- do o. E. eu caso de jústihoarse algún abuso, disponer do S. E. que el del tránsito de la procesión se apreeu-í^ sePara<h°B de los empleados que creyese justo y
rara á adornar las fachadas de sus casas de una manera seria y adecuada para mayor solemnidad del acto, daiido este testimonio público del celo religioso que le aaima por las prácticas piadosas propias de un pueblo cristiano. Habana 9 de Junio de 1852.—Martin Galiana.
E> Exento. Sr. Gobernador Capitán General ge ha servido disponer que, no habiéudose presentado licitadores para la subasta de las líneas telegráficas e-lectro-magneticas en esta Isla, que debió verificarse el 5 del actual, según se anunció eu la Gaceta de este Gobierno de 16 del anterior, se anuncie de nuevo que dichu subasta se verificará el dia 15 de Julio próximo en la forma[que á continuación se expresa:
l.° Las proposiciones, arregladas al adjunto pliego de condiciones, se harán en otro cerrado que el interesado entragará en la secretaría política de este superior Gobierno autes de las tres dejla tarde del dia 14 de Julio inmediato. En el sobre de cada pliego se anotará la hora en que se recibe, poniendo á continua cion su rúbrica la persona que lo presentare: en inteligencia de que no se recibirá ninguno pasada que sea la hora
conveniente.
11.a
¡ operación. Habana y Junio 9 de 1852.— Lips de Benavides,
La tarifa (que no podrá alterarse sin el beneplácito del Gobierno) será la siguiente:
Por cada mensage de diez palabras, ó menos treinta centavos de peso.
,a a,,'_"|.T ~ j'l' 1"' ".'J	*a- “J '	bolitas (Ule se sacaron del sorteo ordinario núm. 506, con las
ta sagrada obligación sm necedad de conminaros^ue se completan las 37,„00 deque se compone ol sorteo ordina-coa la censura y penas c.auouicas que es costumbre r¡0 núrn. 507, que ha de celebrarse el dia 16 del corriente mes: imponer en otros obispados y aun ha sido eu nuestra jy asimismo los *219 premios que eu él han de jugarse y se avisa diócesis: pero prevenimos al mismo tiempo los pár—}a^público para que jMieda sra,js^?£se roeos y demas Ministros encargados de las respecti vas Iglesias, que nos den parte si faltare alguno de los clérigos absentos á cada una de ellas. Dado eu la Habana á ocho de Junio de mil ochocientos cincuenta y dos—El Obispo.—Por maudado de S. E. 1.—Dr.
Domingo Gacía Velayos, secretario.
PARTE JUDICIAL.
1 finca por resultado de las cuentas de fojas 10, 16, 18,19. ¿4 y 119 del expediente relativo á todas las presentadas por él, ménos 154$ 4 rs. que se separan «le este lugar é importan los 12¿$ de las partidas primera y trigémina quinta de la primera de las citadas cuentas, los 12$ de la décima sexta y vigésima de la tercera y los 20$ 4 rs. de la segunda y tercera de la sexta y en el i mismo tercer lugar los 27,176$ 4 rs. reclamados también por el . I propio Bulnes, como resultado de las otras cuentas de fojas 176, 99 y 102, ménos 160$ porque procediendo los 11660$ 6 rs. conque principia la de fojas 76 délas de fojas 134 159 y £65, ee separan de e3te lugar también los 51$ de la partida última del Debe de la primera de estas tres cuentas, los 13 pesos de la primera partida de la segunda^ y los 102$ de la sextade latercera. En cuanto lugar los 3361$ 7 rs. de los herederos de D. José Ignacio Alzóla y D, Felipe Alcainpor la cuea-ta reconocida de fojas 78 y 79procedente del contrato que explica la escritura pública de la de foja 70 celebradoeu 7 de Noviembre de 1818. En quinto lugar los 12169$ 2 rs. de la sociedad de Miro Pié y Comp. por los 11669$ 2 rs. de la cuenta reconocida
Por cada tres palabras que excedan de las diez.j Y de órden de S.^E. I. el Obispo mi Señor, se ¡^ri^lÄdUm* o hisolváñte rDn>ofer!iVitieFel'Pe -F°r'
cinco centavos de peso.
Por toda frncctou de una centavos de peso.
12.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan
„ ... - - r
2
ó dos palabras, cinco
insería en la Gaceta Oficial de esta ciudad para inteli- j Por aum proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y I). V¡-
~	1 cente de la Turre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Sali-
Las comunicaciones oficiales de las primeras autoridades de la Isla serán gratis y en las de igual clase que dirijan los demas funcionarios del Estado.se hará una rebaja de cincuenta por ciento.
13.
La empresa á quien se adjudique el establecimien-
genciade Ls personas á quienes interesa.—Domingo García Velayos, secretario.
Sala Capitular.
De órdeu de ia comisión de rectificación de padrones, se pieviene á los veciuos interesados en el del barrio de San Lázaro que la parte de este que se o-mttió publicar, se halla de manifiesto desde esta fecha, y por el término de ocho dias, en la casa consistorial
ciiís en los seguidos por Da. Dominga Ramona del Villar contra D. Antonio Roquevert en cobro de pesos está mandado, se haga saber por este orden ul referido Roquevert, óat que su poder obtenga, que dentro de quinto dia se presente á acreditar su personería en estos autos á fin de que 6e haga cargo de las providencia pendientes, con apercibimiento que de no hacerlo asi, se declararán por bastantes los estrados del juzgado con los que se entenderán los trámites del juicio.	2
DE OF1GIO.
A consecaeuciu de las diligencias formadas para Jcobrar al 1 Dr. D. Francisco Rensoli'una multa que le ha sido impuesta Pue~ ; por el tribunal Superior Territorial de Cuentas da esta Isla se
y celaduría respectiva, para que examinándolo,	_____________ ____ _ __________________________
jdan acudir á la Junta en el precitado tiempo, con las ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero interino de esta
to de las líneas, deberá tener al empezar estas á funcionar, el suficiente repuesto de máquinas, alambres y | demas accesorios para reponer instantáneamente, toda 2.° La subasta tendrá lugar al siguiente dia 15 rotura ó falta que pueda interrumpir las comunicacio-anl* la comisión de ferro-carriles y telégrafos presidida ne8i quedaudo a juicio de la Comisión inspectora guar-por el Lxmo. Sr. Gobernador superior civil: adjudicán- l*ar el tiempo en que haya de quedar expedita nueva-dose la empresa al postor que presente condiciones mas mente la línea según los casos.
ventajosas en los artículos referentes á precios de comunicaciones particulares y oficiales de funcionarios del Estado que no deban ser gratis.
Lo que de órden de S. E se hace saber al público para general conocimiento. Habana 9 de Junio de 1852.—Martin Galiano.
Condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta ti establecimiento de líneas telegráficas electro-magnéticas en esta Isla.
I. p
La línea principiará en las inmediaciones del paradero central del ferro-carril de esta capital y seguirá por el mismo á los puntos siguientes:
De Villanueva á la Union, por Rincón y Bejucal, San Felipe, Melena, f	Güines, San Nicolás y
los Palos.
De la Union á Matanzas, por la Sabanilla y la Sidra.
De la Union á Cárdenas, por Bolondron, Navajas, Bemba y Cimarrones.
De Btmba á Macagua, por Ruque, Tinguaro y •»	Nueva Bermeja.
De Tinguaro al Jácaro, por Pijuan, Bauaguises y Recreo
De Navajas á Isabel-------
De San Felipe á Batabanó--------
Del Rincón á Guanajay, por San Antonio.
Si para el tiempo eu que la empresa termine sus primeros trabajos telegráficos se hubiesen concluido los distiuios ferro-carriles que están ahora eu proyecto, tales como los de Villaelara, Cienfuegos, Sagua y San Juan de los Remedios, ó acordado la construcción de otros nuevos, deberá extenderse por dichas vias el desariolio de las líueas telegráficas.
Si el Gobierno considerase conveniente que sus comunicaciones fueren por telégrafo hasta el Palacio de la Capitanía Geueral, el ramal para esto necesario desde dicho edificio al paradero, y el empleado de este despacho oficial serán de su exclusivo cargo.
3.a
La construcción de la línea seri por un sistema de los reconocidos como de los mas perfectos, con la precisa condición de que el telégrafo sea impresor, y que los alambres couducturres esteu colgados.
14.
Se entiende que si á los seis meses de la coucesiou del privilegio, no estuviere constituida la empresa y empezados los trabajos el Gobierno podrá desposeerle
punto; y bailándose allí depositados algunos efectos procedentes del buque, se avjsa al público con el objeto de que el que se considere q»n derecho á dichos efec-, I ______•	. u 1	• •	‘ j t08’ 80 presente en esta Comandancia á deducirlo y
de la concesión y privilegio que le haya sido otorgado, a i«..; . _ i .	•	, ..	-	, J
s r e -i	j	e -adquirir la instrucción necesar a en el termino de un
mes, contado desde !a fecha de acuerdo con lo prevenido en el art. 12 tít. 6. ° de la ordenanza del ramo. Habana y Junio 8 de 1852í—M. Puente.
reclamaciones que ten eran por conveniente hacer. Ha -: ciudad D. Antonio Z .mltrana y por anto el Br. n. Bernardo del baña 8 de Junio de 1852.—Ldc. Francisco Flaquer. Juaco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se anun-
J "	;cie al publico que la persona que tuviere que hacer algún pa-
------- ¡goal referido L)r. D. Francisco Reusoli, lo deposite en la escrí-
Comandancia Militar da Marina y Matrícu- baoía del actuario apercibida si asi no lo verifica de la doble
las de la provincia de la Habana.	1 ^Por auto proveído por elSr. alcalde mayor 4°, y por ante
l-onstando en esta Comandancia por noticia ofi- D.Felipe Fornari,en lusdiligencias promovidas para el cobro ciai, la pérdida y naufragio de ¡a goleta mercante de las costas que adeuda Francisco María Chaslót, se lia dis-española de este matrícula nombrada Matilde ocur- Tuesto se haga saber al público que nadie entregue cantidad
■i. „„	•_____.■	, .	. i rr> .	alguna id refer'do Chaslot por cualquier mulo que sea, eino la
rida ,n las liimedioCiones del puerto de Tabasco, se- exhiba en la escribanía, ni tampoco se celebre contrato alguno guu participación del Sr. Vice-Cóusui español en aquel! sin dejar asegurado este pago, bajo la pena de exigirsele su
15.
Cuando el Contratista faltase á las condiciones l>a» r.iicaa.>awl,a íuriuitas, ei Ctooterno poara u-auoi-gir por convenio el plazo concedido para que empiecen á funcionar las líueas.
16.
En el caso de que los trabajos no se terminasen en el tiempo prefijado, ó que la empresa faltase sin justificado motivo á cualquiera de las coudiciunes de la contrata podrá el Gobierno rescindirla.
17.
El Gobierno hará en favor de esta empresa la declaración de utilidad pública eu ¡os términos por la ley establecidos.
Es copia.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gubernador Capitán General se ha servido disponer se publique en la Gacela Oficial el siguiente resultado de la recaudación y aplicación del derecho de boletas de desembarco eu el mes de Mayo próximo pasado.
A favor de la Real Casa de
Real Junta de Fomento,
ELECCIONES.
En sesión celebrada hoy bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Capitau general, precedidas
iinportanciay los perjuicios á que dé lugar la infracción, como igu tímente se invita á las personas que sepan donde tiene dicho Chaslot su residencia, eré lito, bienes, ó alcance lo manifiesten en la escribanía por respe sta firmada, advirtiéndose que dicho Chaslot es natural de Francia v maquinista de ingenios.
2 —O
A consecuencia del procedimiento formado por estar varios individuos jugando al prohibido del monte, está dispueeto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de S latiago, con la i consulta del asesor titular, y por ante don Ramón de Ortega, se inserte en la Gaceta oficial y en 3 números consecutivos el
l. "írt---dgceiA one dicen asi: Sr. Teniente de Gobernador.1
i — lie estas difidencias resulta que*n j
que correde fojas 156á la 160y los500$ mas que resultan al volver de fojas 161 procedentes ambas punidas del contrato á que se refiere la escritura pública de fojas 151 otorgada en 19 de Noviembre de 1819. En sexto lugar los 1¿00$ de_D. José Tomas Hernández por la escritura pública de fojas 16, sil lecha 31 de Octubre de 1830. En 7.° tugarlos 320$ 4 rs. separados de las cuentas de Bulnesque áales quedan citadas: los 18802$
7 rs, que súmanlas segundas partidas de las otras cuentas corrientes de fojas 112 á la 117 del meucionadoexpediente en que que se hallan las presentadas por el propio Bulnes: los 2127$ 3J rs. de D: Joaquín María Mantilla como cesionario de Pedro Carola por resto de los 2750$ expresados en el |doenmento de fijas 179 reconocido á lal86: los 380$ de D. Martin de Genova reconocidos por medio del escrito de concordia de la 200 y constantes de las diligencias que obran desde la 193 |á la 199: los 9975$ de D. Ramón Gras y comp. á que se refiere el documento de fojas 205 reconocido al dorso de ia 212 los 827$ 5i rs. de losSres. Magdaleno Marti y comp. á que se coutrae¡ el documento defojas 218 reconocido á la 223: los 787$ 4 rs. de^D. Manuel Blanco contenidos en los documentos Je fui as 227 y siguiente, reconocidos á la 230, 233 y 234: los 1325$ l rl. de l& sociedad de Miró Pié y comp. á cuya cantidad se redujerob por el reconocimiento de fojas c59 al volver: los 3345$ 3J r». de la cuenta de Ia239: los 475$ 1 rl. de D. José Colomina |por la cuenta de fojas 261, reconocida ásu piéy al dorso de la 270 los2297$ 5 rs. de D. Francisco Rocosa y comp. según lofrdocu-inentos de fojas 275 y siguiente, reconocidos ai reverso dé la 278 los 81$ 7 rs. de D. Francisco Blanco que aparecen en el documento de fojas 281 reconocido á la 305: Ios420$ 3 rs. de D. Cristóbal Puig Ballester por la cuenta de fojas 309 reconocido á la 312 y cuyos créditos todos colocados en este 7.° luvar serán satisfechos á prorrata. En 8. ° y último lugar Ius34ó4f 1 rl. de D. Mateo Manuel García, según el documento en papel común visible á fojas 317, v los48i$ 2 rs, de Pedro Garola por las papeletas de fojas 328 "á la 333 prévia justificarion competente de ámbos créditos, toda la vez que el primero se negó en la diligencia estendida al respaldo de fojas 3 :1 y que el segundo no se encuentra reconocido. V abónense las costas que se han ocasionado en los respectivos expedientes de los créditos que van indicados en el mismo lugar y grado que se ha designado al pago de cada uno de los propios créditos, entendiéndose en el primer lugar las del expediente de cuentaB de Bulnes ce roo Incidente que es deeste ile calificación y graduación. Notifique se esta aentencia en persona ó por cédula y por la Gaceta Oficial eu tres números consecutivos.—Cárlos Delgado y Parejo ante mí, Pedro Vidal Rodríguez.	A—•
. .	geucias resulla que*n 1« noaL^-Lu-u. ofi.d»-AhriJ L.	,	HE OFICIO
ultimo, se reunieron en fas maniguas de una finca distante como¿	A virtud de exorto tlelSr. Veniente Uoneruauor ue
un cuarto de legua del pueblo de Arroyo Arenas, don José de la Luz Nodarse, don Juaquin de León, el voluntario de caballería José Urra y el negro Vicente Pacheco con otros hombres blancos y de color que no ha podido saberse quienes fueran, á jugar el prohibido del monte prevalidos de la oscuridad de ia '■	1	1	** ~J: i	subalternos
las formalidades que prescribe la Real Cédula de erec- I no<i.h<i’,y.1Je quef‘ Ped/;neH ,1® jurisdicción y sus subalterr
*,	- ,	, , .	, se hallabanen el pueblo vigilando el órden y sn tranquilidad en
ciou. resultaron eleeldos oara el bienio one conduce ia8 diversiones que tenían lugar esa noebe por la festividad de
ciou, resultaron elegidos para el bienio que concluye en 5 de Jimio de 1854.
talana.
Ps.	Rs.
- . 537	1
. 145	6
t- . 223	3
. 9t>6	2
Consiliarios.
ires. D. Gregorio Meuen-dez.
D. Antonio Serpa. Marques Duquesne.
D. Francisco de P. Rodriguez.
D. Miguel de Kessel.
D. José Eugenio Moré.
Sindico.
Tenientes.
D. Miguel de Hano Vega.
D. José Vicente Adot.
D. Narciso Peñalver-D. José María Ramírez.
D. José Antonio Aizptirua D. José Martorell y Peña
D. Luciano B ffion.
D. Rafael Rodriguez To rices.
H.tbana 8 de Junio do 1852.—Carlos Benitez, se-cretario.
su patrono; y esa prohibida reunión habría quedado oculta si la r.ña ocurrida entre Nodarse y el negro Pacheco de que resultaron con multitud de heridas, y de cuyo particular se trata en expediente separado, no la hubiese descubierto, y aunque por estos antecedentes se ve que no hubo aprehensión formal del juego, está suficientemente justificado por los mencionados Nodarse, León, Utra, y Pacheco, incurrieron en aquel delito y deben por lo* mismo subirlas penas señaladas en la pragmática correspondiendo á los ■; primeros la de 100 ducados de multa ó 2(1 dias de cárcel por reincidentes, y la de 10 dias á León y Pacheco en defecto de los 50 ducados de inulta que á cada uno corresponde; y como Urra y León se encuentran presos desde los días subsecuentes al hecho y han cumplido ventajosamente los ilius de prisión que les tocan, debe ponéiseles en libertad librándose luórden opoitunaal alcaide de la cárcel y al comandante de armas det Cano en cuyo cuartel está preso el primero de aquellos para su respectiva encarcelación. Nudarsey Pacheco como sujetos al procedimiento que se les sigue por la riña y heridas deben continuar presos hasta la terminación de esa causa, y egecutoriado su fallo deberán satisfacer sus respectivas multas, el 1. ° 100 ducados, y Pacheco de 50 ó sufrir los días He prisión que le quedan señalados, esto es, 20 Nodarse, y 10 Pachean, nulificándose al alcaide de la cárcel la presenta resolución aprobada que sea por V. Asiinismocorresponde que. se a
ñas, ha dispuesto el .*8r. alcalde mayor 2.°,y por ante D. Francisco Piinemel, se haga saber á D. Bernardo Sus re/, en 3 números de la Gaceta el auto que sigue. Cárdenas y Mayo 14 de 1852.—Vistos: en el estado que mantienen estas diligencias por falta de mérito para su continuación se sobresee ea su progreso imponiéndose á Ü. Joséy D. Vicente Barrueta dos meses de prisión ácada uno en ia cárcel de esta cabecera, de los que podrán redimirse con 50$ también cada uno, siendo del carga de ámbos el pago de todas las costas de por mitad, y se accede al desembargo de bienes solicitado entendiéndose solo respecte de los que se encuentran en el Cayo que titulan de cinco leguaa para lo que Be librará la órden oportuna. Y por lo que á bien tenga resolver S. A. la Real Audiencia Pretorial consultas de esta determinación, remitiéndose al efecto los autos originales por el primer correo ordinario en la forma respetuosa de costumbre.—Manuel Héctor, Henrique Díaz Otero. Ante mí, Carlos Acosta.	A *—O
INSOLVENTES.
Por auto de tres del corriente proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago con la consulta delasesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Or tega, en las diligencias promoyidas por D. Manuel de'Ureta ha
ciendo cesión de bienes á sus acreedorns, se ha dispuesto se haga saber por tres númesosctinseculiuos de la Gaceta á D. Juan Estrada y Hermano y demas acreedores conocidos é ignoiadue Hel expuesto Ureta el auto del tenor siguiente.—“Santiago y Junio 3 de 1852.—Vistos: en rebeldía de los acreedores de D. Manuel de Ure a y atento lo que resulti de la certificación que antecede, se admite v aprueba cuanto ha lugar en derecho la cesión de todos sus bienes hecha por el referido Ureta en su es-i crito de la f ija primera en favor de aquellos: y en su consecuencia se nombra sindico representante de dichos acreedores al
Se señala á la empresa como tiempo máximo pata dar principio a sus trabajos, el período do seis meses á contar desde la fecha eu que fuese otorgada la cou-cesión.
5.»
Se concfede á la empresa un privilegio de explotación por ciuco ¡.ñus cuntidos desde que empiecen á fuuciouar todas las líneas comprendidas en la coudi-cion siguiente. Sin pe'jnicio de que el Gobierno pueda establecer cuando y como le parezca, por su cuenta, y para 8U servicio particular, las líneas telegráficas que necesite.
Este privilegio debo entenderse únicamente para la extensiou de la línea que se contrate y eu cuanto á sus prolongaciones, se dará la preferencia en igualdad de circuustancias á ia empresa que haya contratado la primera.	o
Al terminar el año de la concesión, deberán estar funcionando todas las líneas telegráficas en los caminos de hierro existentes al tiempo de hacerse aquella, y un año después, las que h-yan de establecerse eu las prolongaciones, de loa ferru-carriles que para estonces se bailen abiertos al servicio público, y fuera de ellos ; pero todo el tiempo que anticipe el coutra lista la época fijada para que funcionen les líueas, se enteudeiá á su favor como aumeuto á los ciuco añus del privilegio que se le concede.
7.	a
La línea estará al servicio del Gobierno y del pú blico a medida que vaya llegando á los puntos arriba mencionados: para lo cual, asi que esté expedito uu tramo, la empresa dará los correspondientes avisos
8.	a
Los empleados principales encargados de recibir v trasmitir la correspondencia en todas las oficiuas, serán Españoles y á elección del Gobierno eu terua, que le preseulará la empresa,
9.a
TodosloidsipichoiMdirijirSn «a caite llano y
Total. .............
H baña 7 de Junio de 1852—Martin Galiano.
Comisión superior de policía urbana.
SECRETARIA.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geueral se publica para general inteligencia el siguiente inf-rme del Sr. Coronel graduado director facultativo de la Comisión formada para la conducciou de aguas á esta capital, sobre los trabajos ejecutados por la misma durante el mes de Mayo ú'timo.
Habaua 7 de Junio 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
“Comisión para el proyecto de conducción de aguas: — Excmo. Sr.: —Seguu lo dispuesto en el Reglamento de esta Comisión paso á dar cuenta a V. E. de sus trabajos en el mes do la fecha: Se han continuado las nivelaciones desde los filtros á la Puerta de Tierra abrazando también la Calzada de la Infanta, la de Tacón y la calle de la Reina; se ha seguido la triangulación hasta las inmediaciones de la ciudad, y también se ha hecho grau parte del trabajo de detalle para el levantamiento del plano topográfico: Se han concluido los análisis de las aguas de Venio¡y de Almendares y solo falta poner en limpio este trabajo: Se bao establecido en Vento una brigada de presidiarios que ha emprendido varios trabajos para descubrir el manantial priucipal á fin de conocer la posibilidad de hacer la to ■na de aguas en mes cantidad y á mayor altura que eu el estanque de Vento.’*
Habana 7 de Junio 1852—Es copia.—Salvador.
Terminado el empedrado de adoquines de la primera cuadra de la calle del Obispo entrando por la puerta del Monserrate, quedará abierta al tránsito público desde el dia de mañana.
Lo que por disposición del Sr. Presidente interi no se hace saber al público para su conocimieoto. Habana 4 de Junio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Nos Doctor D. Francisco Fieix y Solaos por la gracia de Dios, y de la Santa Sede Apostólica; Obispo de la Habaua, Prelado gran Cruz de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos Tercero; Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña,! Sócio honorario y Director de la económica de amigos del país, Capellán de honor, Predicador de S. M. de su Consejo &e.
A todos los Presbíteros y demas personas que gozan fuero eclesiástico, residentes eu esta ciudad y barrios de extramuros, salud y paz en N. S. J. C.
Contratada por la O. rporacion la limpieza del mué-, !os nombres de lo, pena loi con la individualidad prevenida en lie de este puerto, que han es,ado costeando por torno los ¡	^á^^
capataces del mismo, y con cuyo objeto se estableció la terininaduen3 números de la Gaceta oficia!, sesjun lo preve-
matrícula de estos, ha acordado la Junta eximirlos desde e-ta fecha de aquel seivicio, y suprimir la expresada matricula, pudiendo ejercer cualquiera sin e9te requisito.
el oficio de capataz. Habana 1 °.................
Cárlos Benitez,—Secretario.
noten en el libro de jugadores de la escribanía de esta cabecera LJo D Félls Suarez> h quien prévia aceptación y juramento se
entregarán los autos para que promueva lo que corresponda: se confiere traslado al Síndico nombrado del informativo pro ducído por el deudor común para acreditar su insolvencia y
nido. Es rrii parecer salvo, &. Santiago y Mayo ¿S de 1852.—L. Ignacio Delgado de Uranias. Santiago y Mayo *29 de 1852.—Me conformo con la consulta que antecede v cúmplase.—Medinilla.
de jün7od¿7852.- Ame mí’ Br* R“mon ,le °rt,!ffa*	' ~°
EDICTOS.
Don Lorenzo del Busto, caballero de la Real y distinguida órden españo'a de Carlos III, Auditor' de Guerra, honorario y Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por Se M. SfC.
Foresta mi tercera carta de edicto,cito, llamo y emplazo á D. Munuel María Abreu vecino del pueblo de Regla, de estado soltero, ejercicio de I03 trabajos del muelle y de C0 á. 22 años
Hn la casado Depósito situada eu el Cerro existen 133 colonos de Cauarias de ambos sexos y diferentes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes fie Tenerife en la fragata española María
Julia.—Conforme á las reglas establecidas para su re- __,
cibo serán colocados cou las personas que los soliciten,! de edad, para que en el término de 9 dias contados desde la fe-; i . i	a. ^¡ cha se preser.te en la Re 1 cárcel de esta ciudad a descargarse
ocurriendo estas al efecto a la ¡secreta,íu de la ^or-1	,e „sulta en la cau„a cr¡miaai que8e le ligue
poracion en días y horas hábiles* .Habana d.e , p0ria herida que infirió á don David Delgado, cierto deque si Mayo de 1852.—Cárlos Benitez, secretario	asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario
______ i se le declarará rebelde y contumaz, v por bastantes los estrados
Admjmstracion general de rentas terreatres,	™*SK£,“1Sd-»
Por disposición de la Intendencia geueral de ejercito y Hacienda de esta provincia, se cita á Da Carl ota Tibeauty Da María Autbnia Quintana poseedoras de uuos terrenos del Estado eu la Isla Piuos, y actualmente ausentes de *llí, para que se presenten en esta:
Sna.—Gabriel Ramirez.	E '—O
D.José de Mesa Consejero Real ordinario gran cruz de la Real orden americana de Isabel la Católica Intendente general de Egércilo Superintendente general delegado de Real Haciendti Sfc. &fó.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo
oficina por sí ó por representaciones competentes, en á D. Manuel del Portillo paraque en el término de 9 dias se
horas de despacho, a imponerse de ciertas reclama.cio-1 PreaeT en,l:l ReV Carcf 4 gUard“r a"e8tf> y- 8tt,'8fttC,?r (,<¡s ui/.aouo uwpauiu.a.iup u	a v tu x n ^ Cttrffo9l, ue |e resultan en la sumaria que se le sigue por desfal-
nes que contra sí tienen establecidas, y pueden sus ;eoá laJCeal Hacienda en ios ramos de papel sellado y Real
contestaciones prevenir el perjuicio que en su defocto renta de lotería, apercibido de incurrir en rebeldía y penas de
va á recaer a sus intereses.	derecho, que asilo tengo mandado con la consulta del Sr. Ase-
! sor general en la citada causa. Habana y Junio 4 de 1852.—
Mesa.	E *2—O
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y
emplazo al negro libre Félix Clake natural y vecino del Pueblo
de Regla de estado soltero, de oficio velero y de ¿4 años de
edad, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha
se presente preso en la Real Cárcel de esta ciudad á de«cargar-
Habana 8 de Junio de 1852.—El Administrítdor general, García.
Mente de Piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño número 9,194 empeñad»;« en 11 de Febrero de 52, V manifestándose porel intere- que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo
de
por
la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue r heridas ul chino libre José Juan de Dio.s Ramírez, cierto de
sado, el extravío de la papeleta que acredita el empt ño de ellas, se pone en couocirmeuto del público, por si alguno se creyese coo derecho á dichas alhajas, se presente á deducirlo en el perentorio término de 15 dias, contados desde la fecha de este anuncio: pues transcurridos sin que se verifique reclamo alguoo, se entregarán al que las solicite, según está preveuido por acuerdo de la Junta Superior Directiva, celebrado en 13 de Marzo de 46.
Habaua 7 de Junio de 1852.—Odoardo.	’
contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la» penas de la ley, que en los de la materia asi lo tengo noand-tdo. Habana v Junio 7 de 185*2.—Busto.—Por mandado de S. Sría. Gabriel Ramírez.	_	E '2—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al n°gro Mariano criollo calesero de alquiler, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se la sigue por haber atropellad«» con un caballo que conducía á D.p Dolores García, en A concepto de que si asi lo hiciere se le adminístra-
y de lo solicitado en el escrito de fojas 27 y notifiquese esta providencia á los acreedores en el órden anteriormente dispuesto. Asesoría y vísta 69 rs.—Gutiérrez.—Ldo. Delgado de Oramas. —Br. Ramón de Ortega.”	i ^-1
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial juez general de bienes de Difuntos y por ante D. Miguel F. de Porlo en la testamentaría de D. Miguel Azorpar-do.está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 26 del corriente en el local de la misma Real Audiencia de un ingenio de fabricar azúcar, titulado San Joaquín,en terrenos de la Hacienda Macuriges jurisdicción de Ctrdenas, compuesto de 80 caballerías de tierra, coi. sus fábricas. siembras y demas enseres que le son anexos y su dotación de 145 esclavos, tasado en 283775$ 5 rs. Diez y ocho acc-ciones números 8029 á 8046 deá 100$ cada una en la empresa del Ferro Carril de Cárdenas 4 acciones números 89, 90, 768 y 765 de á 500$ cada una en la empresa de Ferro carril de Matanzas á la Sabanilla v varios muebles de casa tasados 337$ 2 rs. siend o de advertir que las 18 acciones de 100$ cada una de la empresa de Cárdenas, han obtenido los dividendos 15.16,17 correspondiendo al primero 148$ 4 rs. al segundo 190 y al tercero 286$ rs. cuyos bonos se consignarán á favor del rematador para que el quiera hacer postura ocurra á verificarlo pudiéndose á ntes instruirse de las tasaciones.	R —3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia pretorial juez general de bienes de Difuntos y por ante U. Miguel F. de Porto, en In testamentaría de D. Miguel Azop&r-do está provenido se publiquen las proposiciones de adjudicación siguientes: Da. Muiía Joaquina Azopardo de Lavalls y Da Dolores Azopardo de la Puente hijas y herederas del finado, proponen adjudicarse los ingeuios denominados San Miguel y San Cayetano situados en el partido de Macuriges jurisdicción de Cárdenas, con su s respectivas dotaciones y demás anexidades, por el íntegro precio de sus tasacionos que es el de 206398$ 4 rs. el primero y de 94619$ 3 rs. el segundo, debiendo rebajarse de dichas cantidades la de 39080$ aque ascienden en primar lugar los tributos que reconocen los lerr nos de dichos dos ingenios á favor del vínculo del Excmo. Sr. Conde CasaMontalro á razón de uo 5 por 100 y en segundo lugar los plazos que se adeudan y hay que pagar en la escribanía de ü. Bernardo del Junco por el remate de un potrero perteneciente al iutestado de D. Manuel Martínez y cuyas sumas montan á la cantidad últimamente referida, que dando por consecuencia de esta deducción el importe de ámbos Ingenios reducido á 201937$ que se aplicaránámbasadjudlcatarjas á cubrir sus legítimas, siempre que después de depurado el caud.l hereditario y hecha la división, resultaren estas alcanzar á su favor alguna cantidad y en el caso contrario de que ellas resulten deudoras á la masa abonarán lo que sea, en plazos ¡guales en el transcurso de 10 años, sin que por ello se les pueda exijir premio ni interés alguno,debiendo pues comenzarse á contare! primer plazo desde que se les déla posesión judicial de las mencionadas fincas.— Dr. Juan de Lavalle apoderado de Da. María Josefa Azopardo de Matalobos, otra de los herederas, de D. Miguel Azopardo.se
_J l I ! .4 .. I	.v. A	______Ja 0.1 ) O CT I tí m O ISAS I l. a.n
raaz é incur.-oen las penas de la ley, y por bastante losestra-Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del dos del Tribunal para los ulteriores trámites del inicio. Que Reglamento, el sábado 12 del actual, seguirá al> ierta i he dispuesto en la referida causa. Habana v Mayo3l de .	,	, „ ,	. .	’ .V .	ni . 1852.—Zambrana.—Por mandado de snrirta.—Br. Bernardo
la almoneda en este establecimiento.—Habana 91 de	“	r a_o
Junio de 1852.—Odoardo.	aet sunco.	AUTOS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D.
. r» •	_______It	l Da.i.:.
rá cumplida iuBticia, y do n i, se le declarará rebelde y contu- adjudicadel mismo modo y en parte de su legítima por la con
/ .	J .	_ j _ i _ i_	______I___»__t____________ J_____I j_ OQllAll* /.I	_:__í'á rAan m a «nn tnAnm !..
n ,	. .	.	, v, ____________________________-	________Cárlos
Comisión provincial de instrucción prima.ria. Delgado y Parejo y por ante l>. Pedro Vidal Rodríguez á coo-Por acuerdo de la Comisión provilicial, prév ¡u el í0. uencia del Incidente al concurso de Da. Antonia Mana Ra-- -	* P	: mirez de Estenoz, formado para la calificación y graduación de
tidad de 28000$ el establecimiento eu Cárdenas con todos loa siervos de su dotación, que resulta svsluadoen solo la cantidad d e 20427$ 6 rs. y en los mismos tsrmmos que las anteriores adjudicatarios, si en tu divisoria resultare deudora 4 It masa abo Dará el alcance en plazo de 10 años, sin premio oí interés alguno y si porel contrario, que es lo mas probable, no quedare cubierta en su legitima coa la adjudicación de dicho establecimiento, percibirá lo quo lo falte hasta completarla, da los plazos que debeoabonar las «djuJicatarias de los ingenios Han Mi-
conducente informe se recomienda como útil en institutos de educación primaria la novísima tabl a
^°8 los créditos, está maudado que por tres de de la Gtceta Oficial se intime á todos los acreedores á
guel y San Cayetano en los términos propuestos anteriormente númeios5consecutivos 'cu7a8 proposiciones « mand.s Pqbltc« para que el q.
Bien sabéis el objeto que se propuso nuestra santa Madre Iglesia al instituir en la feria quinta después da la octava da PeuteseSté» la loiemne proeeiioa del 1852—iJote Miguti Rodríguez*—Vasal eecretari«-
tar de Ì* soLficosiea J (ledueciM» de tee «¿ditte» eea
tiicho meiorarli* oeurra à verificarlo dentro de 9 dia* contados
■ ri, el ùltimo «nuncio.	, _	................... R
nei- es»- Pm auto provetdo por el Sr. Magistrati» do la Reai t-----------
fallecim.ea o ei* Protonal, Juex generai de btenes de difuoto», ante dog Mi do «ai ruel F. do Porto, ea le tesUmcntan» do don Agustiu Hai>* 9 Frsosfl, ssUW»»»uio ---------------------------- ' I ■	1
el pùMiee »!•
aee a*