GACETA DE
Núm, 24.
o lo
Miércoles 28 de Enero de 1852.—Santos Julián obispo y Tirso, mártir.— Circular en Guadalupe.
Pág. 1.»
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE IUt SIEMPRE FIEL ISLA DE CORA.
Comisión facultativa para el aguas á la
a
ecto de conducción de ] 'an a.
Secretaria Política.
De érdeD del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, los médicos y cirujanos residentes en esta ciudad y su jurisdicción, ocurrirán á la casa del subdelegado del distrito D. Fernando González del Valle,
calle del Teniente-Rey y plaza del mercado núm. 93,!investigaciones químicas ú rn»t,,:',i'la>-se en conformidad con lo dispuesto en la
érden del 8 de Diciembre último, eu la inteligencia i	fiases para ti rigimen de la Comisim.
Sección de ártes.
Acordado por esta ¡Sección verificar la revista geural de a-
- Don Gregorio Lamben Teniente coronel graduado, Coman-j Aante del escuadrón de Borbon y Teniente gobernador poli- 'dose el tico y militar de estaeit/a y su jurisdicción ect.
. ? Por ciento anual ,le demora: se hace pago de 2500
Presidente V director de trabajos.—Coronel gra- prendiees escriturados que debe celebrarse anualmente,ose ¿ D ^ItaMno'v'í>^amno Pstítrs m'r n'".?! hs !!?pll“lS0 nándose por parte de precio el háw^úe^n di/ísori^ie oTrreV-
------- ----------- ‘	iD“t'	es, Pobrero nrA. JC.tah»0 y¿,.
“•-'’re des.	“ '
u í ñd*ní„l	all“n& re'‘"' - buce notorio al público para que el quimí
Ti	•?;	de quinto «fin 4 verifica,?o por "condu
autores animales
mesadas. Lo qa* ajorarla oearra
bcJU-M«c.«£ d.s„. E,iéb.ud.C. h.i&KfrTS^a’SaraaggS	,1.1,,.	.........fc»„.
Bongo.	la Obligación en que están los maestros de presentar á sus a	Sr.TenVnte Gobernador — Vntoiiio de Porto	SanAntmdia* Rodr,Suez contra don José Perez de Guzmtn en cobro da	p«-
Encargado	del eximen	y análisis	délas	aguas.—	ponntÜcn» con ana mvesira deán trabajo, bajo la multa de 2$	Ensro 35 de 1850 afios —Antonio de Porto ' l F 2—O	S?3’,CVÍ manil*ndo por el Sr. alcalde de eeguada elaceion da la
Sr. D Lu s C-.nHsecu catedrático del Instituto de P»r caliauno de los que se dejaren djpresentarcomo lo pr vie-	~	* rripnc	'	* ° ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular, y por aa-
LUS	-	enseca,	catedrático	del	Instituto	de	ne e( nrt ,17del Rej,|'amento de! Kan.,, lo mismo que lostestimo	AUTOS.	, te el Dr. D.jésé Pórtela, aa anuncie en tres números di la	Ga.
^niosdelas escrituras de los que sf hallaren enfermos ó nrótu-, . En los autos promovidos por D. Santiago Dalrymple sol i	i ceta haberse señalado el dia 30 del actual y eael siguiente:	pa-
"* w * *852 — citando e»peraB de sus acreedores, ha dispuesto el S r. alcalde ra el remate de un sitio de dos caballería» de llena ea «l partí-mayor interino D. Carlos Delgado y Parejo, que en tres mime- do de Quivican, taeadoeu 5532$.	“
IgoiJ, para la debida anotación. Habana y Enero 22 de 18 ¡ José Yaldea Fauli, secretario.
de que estáu sujetos 5 esta medida los profesores de 1* La comisión sp compondrá de uu Gefe de lulos cuerpos de Sanidad militar y de la Armada, que geuieros en calidad de Presidente y Director de sus
podrán hacerlo por conducto do su respectivo gefe.	itrabajos, de dos individuos facultativos y de uu Re- L	__	______ ________________________ , v	___„______
fcsíi Habana 25 de Enero de 1852.—Martin Galiano. eidor del Excmo. Ayuntamiento como Interventor. liciten títulos de oficial y de los nrit alo» que se presenten en la ¡ra P°r sí, Ldo. D. Bartolomé de la Torre por el Ldo. D. Francia-
______ O	„„„„ t«,ira 1« niiairevÍ8ta,Be insertad continuación p; a general inteligencia.	,co Guerrero y Llopiz cuya carta de personería exhibe para que
i i t?	a. rrtKflr„n<lAP pan¡fan	Dependerá exclusivamente para todo lo que	plateros.—U. Jusé Misa y l>.	losé Dias Villegas.	;»e agregue en los autos, D. Luis Gonzaga Fillol por si, don
De Orden del E>cmo. Sr. Uobernatior Gapitan	sea de su encargo del Gobernador Capitau General & |	litógrafos.—Costa y herman	, Mr. Marquier, Mr. Fenille,	¡Tidal Fernandez comosócio de la casada Jiménez y Fjrnan-
general, los abogados residentes en la ciudad de la	quien presentará el resultado desús trabajos y dará;	carpinteros.—I). Curios Don	s, D. Agustín Granara,	D	|dez, don Andrés Perez por el taller de la viuda de Urioate y
Habana V 8U jurisdicción ocurrirán 4 la casa del Deca-1 parte mensual de eílos, así como de todo lo que sea Pe^ro Lufíaille, D. Pedro Fourcade	.• í). Florencio Lea!.	jCp.,de quien es socio dun Guillermo Henrique como pagador
_	»	..... .	_n_ _i _ i tn_.i i ^ .. f, ™ i-	i	• -	ZAPATEROS.—1 Ion OrcíForin G: :\ptrP7 ilnn (nap Onpeoiln ! Instado oor don Juan Mtiiíneln. don Muno^l UnoArt nnr rí Jnn
ros consecutivos de la Gacota se publique el acuerdo del tenor El Sr. alcalde ordinario de primer voto de la villa de San
no D. Autouio del Mónte, callo del Empedrado uüm. 1, á matricularse en conformidad con lo dispuesto en la érden del 8 de Diciembre último. Habana 25 de E-nero de 1852.—Martin Galiano.
Secretaría Militar.
Tercio en comisión de la guardia Civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en la tercera semana del presente mes.
Enero 19.—Los guardias de la segunda pareja de la cuarta sección JuanLopez Dávila y Manuel Diaz entregaron en la celaduría de la Lealtad & las 8 de la noche á ün blanco pot encontrarlo herido eu la plaza
de Tacón.—Los guardias de la primera pareja de la arreglo, baratura y comodidad déla distribución do-
dígno de su uoticia.
zapateros. — IIon Gregorio G. tierrez, don José Quevedo, 1 astado por don Juan Moiinelo, don Manuel Masart por cí, don „ „	_	.	. ,	,	. don Gerónimo Cubrisas, don E-téh: i» Salas,don Lorenzo ¡Juro.1 José Domínguez por sí, don Francisco González por si, don
o. instara especialmente encargada de examl-	sastres.—D. Rafáel de la Hoz 1>. Francisco Llenes, don ; Lorenzo Lastra por si, don Felipe Sainz por si, don Vicente
nar las condiciones y circunstancias de la conducción José Dnmiansv don José ¡liaría Ga úa.	. n..«..	—•>—j~.i. i~	n m.....r,* ..	n
y surtido actuales y la posibilidad de mejorarlos, y de! , tabasujeroí.—9on Jooé Rold n, don Alejandro Padura. completarlos, con aguas tomadas en las cercanías de	_Su.Rr<:z’í°“B5,n*“C«güera, don José Villavi
-_____público qne el día 31 del cor-
riente y dos mas que se siguen si fueren necesarios, se ha de proceder al cuarto pregón y remate de los bienes quedados al fallecimiento del citado Figueros, que consisten en un sitio de doe caballerías y 18 cordeles de tierra, sus fábricas, arboledas, cercas y pozo, retasado por segunda vez en 3901| 1 real; y tam-bienotro sitio simado en el ptraje qoe titulan Paine de Campeche, partido de Wajay, con sus fábricas, cercas, arbolada y poso en IG17$; para que el que quiera hacerles postura ocurra el altado día á la hora y parage de costumbre, con advertencia que
la Habana, que se demuestren será propósito, y caso de no haberlas á distancia convenieote, con las del rio Almendares.
4.	a Ejecutará todos los trabajos uecesarios para los reconocimientos generales y particulares, aforos, levantamiento da planos y formación de los proyectos provisionales y definitivos.
5.	® Consultará al Gobierno cuanto en su ramo facultativo, y aun en la parte administrativa y económica con él enlazada estime conducente á mejorar las coudieiones de la conducción y abastecimiento de aguas: informando lo que entieuda sobre el equitativo
íbafiez como apoderado de loa tires. B. May y Cp. y de don Fe- el fundo princ-nal se halla en la jnrindiecion de aquella villa, y
derico Cohén, don Félix Iticañocomo endosatario de don Juan puuto que titulan la Taberna del Rey.	R___2
Naranjo, don Agustín Santos por si, el muestro José M tria Ra Por disposición del juzgado general de bienes de difunto# velo por sí, don José Gasamor por si, don Roliustiauo de Santa ¡ ante el Ldo. ü. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José M aria por sí, don Nicolás Guerra por sí, el Ldo. don Pedro Jo- Musióles y Manso, está dispuesto se anuncie al público el reina-sé Morilla por Dolores Alcalá y el deudor común don Santia- te que ha de verificarse la mañana del 81 del corriente en el logo Dalrymple y después de una tijera discusión únicamente a- cal de la Real Audiencia Pretorial, de una casa de manipostería cordaron conceder tas esperas en los términos y bajo tas condi-, y azotea, situada en la callo cerrada de loe Sitios númeru ciones prescriptus en el memorial de fojas 3 que que reprodu-l 155, retasada en 2970$ 7 J ts.	R—2
c-n dando por calificados todos los créditos que aparecen del! En auto de 28del corriente, proveído .por el Excmo. Se. estado jurado de fojas 5 y 6 sin conceder á ninguno preferen- Capitán Genera! con cousulta del lime. Sr. Auditor de Gaerrm Cía por aer simples valistas, revistiendo con el carácter de sin- j y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en el juicio i atestado de
misma sección Ildefonso Martínez y Dionisio Parra, miciliariaiacercadelondiversosusosáqueseanapli-entrrgaron eu la guardia de Tacón á otro blanco, por cables las aguas sobrantes y productos que, de ellas haberlo encontrado á la una y media de la uoche en el puedan obtenerse; respecto á los medios, arbitrios y
placer de PoSalver oculto entre unas yaguas.—Igual mente entregaron á las 3 de la mañana en la dicha guardia á nu pardo, por usar una licencia cumplida.—Los guardias de la rovena pareja de la susodicha Benito Fojo y Migael Sanz, entregaron en la men donada guardia á las tres y media de la madrugada á un moreno, por falto de licencia.—Los guardias de la irimera y sétima parejas de la quinta sección Ramón opez y Benito Panizo, presentaron en el dia do ayer en la celaduría de Jesús del Monte un caballo de carga de un arriero, por encontrarlo suelto y haber atropellado á uu caballero.
Id. 20.—Los guardias de la quinta y décima parejas de la cuarta sección Eulogio Munita y Manuel Sogueros, presentaron en la guardia de Tacón á un negrito libre, por encontrarlo á deshora en la plaza del Vapor llevándolo á la casa donde dijo vivía, y no reconocerlo el dueño.
r
L<
cencío, don Anastasio de la Cerda, don Pedro Diez Iglnsii.s, don Luis Esquive!, don Vicente Murtinez y Bor, dou Julián Rívü8v i). Joaquín Diaz.
herreros.—Don Ambrosio !omaty, don Domingo Hernández v don Pedro Peluchi.
hojaloteros.—Don José Luna, don Ramón Rodríguez don Esiétmn (irunudillo.
talabarteos.—Don Esíéban Murges, don Agustín Diaz
Trujillo v don Antonio Moreno.	.	.	,	______ ______ _	_______________r____j_____ ___________
barberos.— Dou Sebastian Hernández, don Manuel Corra- ¡dico al depositario nombrado, que lo es el Ldo. don Santiago! Da. Merced Gómez de la Rosa, se manda ¡publicar fpor medí« les, don R.irhonCal nge.	¡Romaguera y rogando al juzgado que en virtud de la absoluta j de la Gaceta en tr*s números consecutiuos, por si hubiere quien
carpinteros de lq blanco.—Don Msdin Jiménez,don Do- mayoría que componen los individuos puentes con loa bus- mejórasela proposición de adjudicación hecha por e! herede-mingo Nieva y don Autouio Soto,	i critos en el sobredicho memorial de fojas 3, se sirva impatir su ¡ ro	D. Mariano	Gómez	de	la Rosa, y es	oorno'sigue,—Se	adja-
carp nteros de carruages.--Don	Juan	Bautista	Piuaís! «probación sin mas trámite« y disponer se oficie al Sr. cónsul	thca	la casa nmn. 3i9de	la	calle	del	Agniia	entramaros,	eu
y don Emilio ¡Serres.	¡ do S. M. B. para que instruido Je la renuncia condicional que
Pintores charolistas».—Don Francisco Cabrera, Barran-¡ M®va hecha el Ldo. Romaguera en el repetido memorial le ente y hermano	tregüe directamente las sumas periódicas estipuladla erape-
sombrereros. —Don Carlos Kelberg y don Gustavo Po-;*ando la primera exhibición el dia 1.® del mes entrame k cuyo iats.	*	i acuerdo se adhirió también don Pablo Momiel quejÜeg^ últinia-;1
torneros,—Don Gaspar Roce don José Montells.	¡ mente y Mr. J. Cook con don Bartolomé Caday^representante .	_________ _	___ .	. _ .
caldereteros—Don Francia o Falber y don Jonó Eut. doltallerdo don Diego Real, con lo cual se concluyó el acto ; ra mejorar dicha proposición comparezca 4 realizarlo por condón firmaron los concurrentes con S. Sría. por ante mí de que ¡docto de la escribanía del juzgado dentro de quinto dia posterior doy fé.—Padilla.—PabloMontiel.—Félix Ricafío.-Félix Sainz. jal último anuncio.	r .* r	K—’
canteros.Don Francisco Ginx i y don Juan Meigides	Andrés Perez.—Tidel Fernandez.—Luis Gonzaga Fillol.—Ma-;	Por acuerdo de la Junta Municipal de esta villa, se ha di*»
.____,• * .. -•	• i -	,	. , ,	Habana y Enero 26 de 1852.— osé Valde9 Fauli. secreta- nuel .Masart.—Agustín Santos.—Ldo. Bartolomé tW la Torre, puestó ee añuacie éstarse dando los nregune* de ordenanza al
duccion y distribución OOUS aguas en la ciudad y SUS rj0.	y	—Guillermo Enriqne.—Vicente Ihnñez.—Lorenzo Lastra.—Jo- arrendamientodedónbafroB'die Santa Rita y .también á la cea»
arrabales*	----- aé Casamor.—Robustiano Santa María.—Bartolomé Cadavid. trata para fabricarlos, bajo el plano que *e hd lavaatado úit¿
6a La comÍ9¡ou se valdrá para los análisis délas	COüt&dUíTÍa d0 lR Ju«itR d0 FOUlOlltO.	c od.—Francisco González.—Nicola.- Guerra.—José Do- mamento y se énenentrá en la secretaría. Guánabacoa y Ene#«
• • — *	- - -	5',—José María Ravelo.—Ldo. Santiago Romaguera—i21 de 1852.—Dr. JesóCarbonei), Regidor secre-taiU» accidentaJ*
Dalrymple.—En cuyo acto ee presentó el acreedor1	R —O
........................Úáo	‘	‘	4
2000$ reconociendo ademas el censo que sufre de doscientos, lie son mas de los dos tercios de la tasación. La mulata Marta íe laCruz, por50i!$ y sumadre nombrada Belen, 6, quien se ha mandado dar la libertad, por 400$ en que han sido tasadas. Ultimamente6e adjudica las negras Mariana cuartsda en 376$ y la nombrada* Florencia, también coartada en 249. El que quie-
sistemas mas convenientes para.llevará cabo las obras	albañiles.—Don Joaquín Bccey, don José Yafiez,
y trabajos que se propongan, y para 8U conservación José Amonio Bat-Ue y Olio y D. G raersiqdo Bslbus. y entrenimiento; y demas que eea relativo á lacón-;	— n-	n
aguas que haya do examinar del Director del Instituto de investigaciones químicas D. José Luis Ca-saseca.
7° Se le destinará un local á propósito para sus reuniones, sala de dibujo, archivo, efectos é instrumentos.
8a Para atender k los gastos precisos de viagea y trabajos eu la ciudad y en el campo tendrá el Director una gratificación mensual de 200 pesos y cada uno de los dos facultativos la de 150.
9. * La Comisión hará un pedido de los instrumentos, enseres, efectos ó cualquier otro auxilio que ne-l
En la diputación de Cárdena* se i alian detenidos según oficio del Sr. Diputado de 17 del corrÍFi'te, los negros cimarronee j . ” r
n tío onmusanila lo omnianta lint.	• LKJI1 i
DE OFICIO.
que comprende la siguiente liste	"	;Sun/ >,a Hernández v habiéndosele leído el. acuerde prece-.
Jacinto congo, de D. José Pe, riso, remitido de	Palmillas. I denJe ; ■IUS01ue e8tab.a confo,rm6 ““ \oda lo convenido en él
Severino ganga, de D. Malina ¡V'., Id.	de Guamutas.	no firm , porque expresó no saber, hizalo é su ruege K Pedro
Camilo id de l) Metían ¡V Td de Td	; Betancourt que estaba presento con B.'B-na«, por a«t.* mi de .	.	,
Bartolomé id de Mr pnv nrc-^nrado	que doy fó.—Padilla.—Pedro Betznoaarr—Ante «i: iiancis-.tiros de la Gaceta de esta ciudad, se anuncie al público habere*
*-•- • > r .. ’l»’" S a . P*.	i co de Cestro; enei instante de concluirá >% 'diligencia précer ísefialaJo á las onee delamsñana del dia treimta y qbs del cor*
,	! dente, se presentó la acreedora Agueda H nandez ó instrulda'iyéúte álas puertas déla Auditoria de Guerra pira el reiaaw
— ^ i rial annap.ln nciittaA. cura aoró.nnn l,.v m aa..
Por auto proveido porel Exomo. Sr. Capitan general even laconsultadel Illmo. Sr. Auditor deGuerra,y por ante D. La. renzo Larrazabal, eata mamlado qua por tree' ndmeres coneecs-
Pío id., de I». Manuel Abreu, de Slacuriges.
Margarita macuá, del Sr. U. l edro de la Cuesta, Id.
Laguniilas.
’ del acuerdo espuso: que está conforme eo todo lo convenido, del negro Vidal earabali,como decuarenta «Bes y que eatiexde
Id. 21.—Los guardias de la sétima pareja de la cesite para dar principio áaus trabajos. Para satisfacer! tercera sección Bernardo Martin y Martin áegovia, pequeños gastos ordinarios de escribientes ó peones entregaron á los dos y media de i. noo!,. ., io.in ó alctm otro extraordinario que ocurro, hará un pedido1 duría del Cerro un moreno, aprehendido detrns del mensual.	. '
depósito de cimarrones en total estado de embriaguez. JO’ Los pedidos se harán bajo la firma del Cefe di —Los guardias de la tercera y octava parejas de la 'rector'de los trabajos con intervención del Regidor
cuarta sección Antonio Martínez y Juan José Laguillo, presentaron en la celaduría de la Reina á las diez y media de la mañana á un moreno herido.—Los guardias de la octava y novena parejas de la misma Juan José Laguillo y Miguel Saoz, encontraron á las ocho y med'a de la noche en la calzada de Belascoain un hombre blanco muerto; quedando el primero al cuidado del cadáver, y el segundo avisó al celador del barrio de Chavez que se hizo cargo del difunto.—Los guardias de la quinta y décima parejas de la menciouada sección Eulogio Munita y Manuel Segueros, entregaron en la guardia de Tacón á las doce de la noche á un hombre blanco, por ébrio y falto de documentos de
miembro de la comisión, y aprobados por el Gober oador Capitan general se librará su importe á Real Hacienda co' cargo á la liquidación pendiente del acueducto de Fernando VII. quedando autorizado desde luego para eu perciboó invercion en los objetos á que se haya destinado el Regidor del Excmo. Ayuntamiento quien llevará la cuenta y razón de todos los gestos de la Comisión.
ll- A principios de cada mes se publicarán en la Gaceta del Gobierno el progreso de los trabajos de la Comisión y los gastos hechos por ella en el mesan tenor.
Lo que de órden y por disposición de S. E. se pu
seguridad.—El sargento seguudo Manuel Baquero d e ¡ blica para conocimiento del público y general inte lila quinta sección, acompañado del cabo primero Francisco Rivera entregó en la celaduría de la Reina á un
gencia,
Habana26 de Enero de 1852—Antonitie la En-
SÄLA CAPITULAR,
negro libre, por pedir mas de lo demarcado en los via- cina• ges de carruages de alquiler, y quererse fugar.—Los guardias de la sétima pareja de ia misma Felipe Rivera y Ramón Rodríguez, entregaron á las diez del dia
en la celaduría de Sta. Clara un negro libre por ha-j De 6rdeu de )a cam¡s¡on de rectificación ds pallarlo ebrio, herido y tendido en la calle.	jdrones, se pono en conocimiento ue los interesados en
Id. 23.—Se dieron las patrullas prevenidas y no e, de, Darr¡0 de la Lealtad, que este se halla de mam-ocurrió novedad.	fiesto en la casa capitular y celaduría á que correspon-
Id. 23.—Los guardias de la quinta pareja de la de por e| término de ocho dias contados desde el de la segunda sección Antonio Borrego y José Diaz, entre- fech¡li para qlle ea e]|os puedau hacer á la Junta las
garon en la guardia de Tacón uu moreno por encontrarlo durmiendo debajo del puente de la puerta de
reclamaciones que tengan por conveniente
Asimismo y en los ocho dias citados, estará pa-
samos gangá, de U.José Fui. Id. de Palmillas.
Ricardo Ídem, de l), Pedro Gu< ir,un, Id. de Marunga?,
Rafael congo, se ignora el dne.. >, Id. de Id.
Roberto criollo, de Mr. Taylor, p,ementado.
Cirilo carabnlí, sb ignoroeí dueñ.i.IJ. de Corral-falso.
id,vtfeTd.....
Tiburcio gan^ó, se ignora el dueño, presentado.
Vicente id., de D. Pedro Hernández, de Ceja de Pablo Bultnsar idem, de D. José Hidalgo, de Id.
Miguel criollo, de D. Manuel Cruz,Id. de Id.
Eusebio carabali, deD. Magia Ibarra, Id. del Jagüeiot José criollo, de D. Nicolás Gispertjld. de Id.
Nicolás viví, de D. Mariano Palacios, Id. de II.
Toribio congo, de D. Francisco Ramos, Id. da Hato-nuevo. Miguel criollo, de D. José Govin, preBentada.
Federico ganga, de D. Juan de N.,Id. de Guamutae. Lorenzo carabali, de D. Telesforo tíotolongo, Id. de Id. Roque lucumí, de Mr. Taylor, presentado.
Patricio congo, de D. Francisco de N., presentado. Domingo Incumí, de D. José Guray, de Palmillas.
Lázaro criollo, de D. Francisco Santa Cruz, Id. de Id» Félix criollo, Id. de Id., remitid » de Id.
Habana 24 de Enero de 1852.—Francisco Oger,
! en él no firmó porque*dijo no saber, hizolo i su* ruegos cìonfdc albafiilerìà, avaluado en trescientos oincnenU peaos; 4 fia Jo
iaflIEHnHMS—....................mM i
Para que instruidos los acredores qvi iw asintieron á }aj Porauto de I5<fel «torrieure del Exorno, rir. Ce mandante
.........Apostadero, con la consulta def
sa te
ria. por ante 'rao risco
Agustina mandinga, de D. Jnar. Martinez, Id. de Guamutas. J pí„"i¿C José .María criollo, de t). José Rodriguez, Id de Macuriges. j —Polilla____________Manual J Pineda
Hilario mandinga,de_ D,Ramón Reyes, de Corra. ¿1.0.
j junta expongan lo que se les ofrezca y pare ca dentro de terce- ! gr-neraftle ia Marinaje ro dia después del ultima anuncio! apercibidos de' qú® 8e le^i^r. auditor 4^1 mismo, y
ts--v ut —t--------r.HMpHpiPHHHi
nte	quéqaícfan llaeer poetara ocurran al lugar en el Jia /
de Qaaf Kora eenalados para el remate»____B *—O
habrá por conforme con el relatado acuerdo. Habana y F.ilel 124 de 185«; años.—Francisco de Castro.	A—3
DE OFICIO
qúo se lep^ir. auditor <JeL mismo, y por ante don Plácido Borrego.
~ rá, del intestado de don Joaquín Palee, han señalado lo« dia»
27 y 28 del corriente para el remate de una casa situada e* el barrio dé dó JeAtte Máríav calle de Vives, al núm. 88, tasada eu fallecififlPflSSU&nri* de las diligencia» formada« para tratar d»-/ -P56$ t real, euya diligencia d-»berÁ tañer efecto en la morad* de ia Tenencia de Gobierno y por aste mí, está mandado	lana lis 4e C*"upo-tel8, al
publique por tres númeroa dé la Gaceta el auto cuyo tenor es,| Por auto proveido por el Se. alcalde mayor onarto D. VI* el siguiente.—Güines y Enero 12 de 1852.—Visto«: con el méri- ¡céríte déla Torre de Trassierra, ypor asta D. Rufino Pavheee, to de los ceitificado por el Escribano, 08 declara intestado el fa- á consecuencia de la testamentoría de Josefa. Salgado, ae ha llecimiento de D. Antonio 'tel Pino, y por sus heredero» ák s dispuesto que el dia29 deicorriente 4 la» once de «a aaQaua,
_ II______ 1_ 1   i .... .  — ~	A ..	---1« ea nennaJu al vamatA	Jrt>aalA Anmin'm Jn	P» altas Ja * o.
derechos y transcurrido!— irio dése cuenta. Asèaori» ani
Tierra.—Los guardias de la primera y décima parejas ttutB en |a ca8!1 capitular y celadurías respectivas, una de la cuarta sección Ildefonso Martínez y Manuel Se- te de !a J#(|e de |a Iaduitr¡a, que se omitió públi-gueros, entregaron á las cuatro de la tarde en la cela- car en los padrones de los barrios de la Concordia y duría de la Lealtad á un moreno por ébrio.	Dragones. Habana 27 de Enero de 1852—Ldo> Fran-
Id. 24.—El cabo primero de la segunda sección\c¡sco Ffaquer.
José de Neira, acompañado de! guardia Anastasio Perez	______
entregó en la guardia de Tacón á un moreno esclavo Coutaduria General de egércitO V Real Ha-porencontrarlo a deshora en la calzada de Belascoain. |	.	¿ do Ja Ia^ de Cuba.
—Los guardias de la octava y novena parejas de la _T . ,	,	,	. .	, , R , n •
cuarta sección Juan José Laguillo y Miguel Sanz, en-	, .	. 1fí,L .	,	e ,	,
tregaron en la celaduría de “la Lealtad á uu moreno d:>. »“ bote 19 a 20 Ple8 tle e8'or.a’ ^rrado * c a';e-libre, por encontrarlo ton un cuchillo—Los guardias i t,ea<1° etl cobr?> c°‘Vv® .a y , em08 5¡ .de, b“eoi8 cf ,da' de la prime,a y quinta parejas de la misma Ildefonso!»e anunc.a al públ.co con el objeto de que los que
PARTE JUDICIAL.
Por auto del Exeino. é Illmo. Sr. Intendente General de ejército con la consulta del Sr. asesor general y pot ante el Ldo. doa Marcelino de Alio se ha admitido la denuncia hecha por don José Suarez Argudin de una mina de cobre, en el partido de Bacuranao potrero de don Juan López conocido por el nombre de la mina, que corre de Este á Oeste con mas ó tnéuoe inclinación al Norte ó Sud; linda por el Norte con el potrero de don José Castro, porel Este eon el de don Ramón Rodríguez, por el Sud con el de don Tomas Vigudo y por el Oeste con la mina Pura y Limpia, á la cual ha puesto por nombre la Angelito.	____ ^
EDICTOS.
D JOSE GUTIERREZ DE LA CONCHA, IRIGOYEN Mozon y Quintana, Senador del Reino, Caballero profeso ~ de la orden de Santiago, Gran cruz de la Real y distinguida órden de Carlos III, de /a Real y militar de S. Fernando y de la americana de Isabel la Católica, Gran Oficial de la legión de honor de Fruncía, condecorado con la cruz de cuarta clase, dos de tercera y dos de segunda, por jui
que llama la ley, los que t conve Uaceta Oficial de la liaba,, . pare, ocurran á este juz' ido á deducir su término con ce fieacio.. del f 18 ____Garrea.
con el fin de que	■
nee Enero 12de 1852.—Pedio Plutarco Renté. A 2—0 Por auto proveido por el Sr. D. Antonio Zambrana, y par ante D. Vicente Kudriguez Pérez, en el incidente ft la testamentaría de D. José Calvo y Anido, se manda intimar al pardo Andrés Valdes elsiguiente.—Habana Diciembre primero de I85L Vistos: instruyase al pardo Andrea Valdes, de la renuncia hecha por su curador Ldo. D. Eugenio de Arriaza, par» que elija, la persoua que de ba sustituirle.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para bu publicación, par tres números consecprlvoe de la Gaceta libro lapresente. Habana 14 de Eneró de 185L— Por D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon. A 3—0 Te
áii por’tres úúmeros de là |e proceda al remate dot direeto damiura de dos casi tas de tacen el término de 9 días bli
ce fwacio.. del t trio dése cuenta. Asesoría, ambas en jotos zj r«:-,'ia»duaiee »stan venant»» eu [«cu ae — icho Negrete.--i’edro Plutarco Renté. "Y..retf? én 895Ï Lo quS'sdáumnoiatrt público por este órden, pa-e tanga efecto loman indo libro la presente. Güt;'ra’gtte él tpíe quiera hmer pdopeéiejoayadquirir al direoledo*
d.j.. d,....-—. o„.i	i mí- • mimo se praseiíte á instruirse. -	,	-	R 3—O
En los attfós qué signo D Ja.au Basuieta GiqaeL contra D. Josó.SeviUano en cobro de pesos ha dispuesto el Hr. Alealde
El Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta villa, ha dis-
mayor tercero D. Cárlos Delgado, Parejo que por Ue» .números de la Gaceta se anuncie al público estar señalado para al remate de una casáde manipostería y azotea situada ¡ea la ca* lie de la Maloja n. 4, tasada en7483$ 3 y na cuartillo de real, el dia 28 del corriente á las 11 de la mañana en las puertas del juzgado. Habana y Enero20de 185i.—Br. Juan Jd» Dio» P»*-íoriza. f	B—I
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor tercero, y
i po
____	__ante don Francisco de Castro, á eoDseeneaefa Je la testárnosla
puesto que en tree números de ia Gaceta oficial se anuncia eltur1 ría del Prebendado Dr. D. Joeó Rafael de los Santo», se manda to del tenor siguiente:—Güines y Enero 13 de 1852.—Vistos: i anunciar al públicoen tresuúmsros de la Gaceta, qne so están con el mérito que resulta de la precedente sumaria, se declara; dando los pregones de la ley para su remate á una casa queda-haber contravenido é lo resuelto en la pragmática de juegos'da entre sus bienes, situada en la calle del Tejadillo el número ptohibidesD. Manuel de León [ájGalves, D. Pablo Izquierdo 63, tasada en 19142» 31 rs.; par a que los que quieran Jtacer
Martínez y Eulogio Munita, entregaron en la guardia de Tacou á las once de la noche, un moreno esclavo, por encontrarlo oculto eu una fábrica de la calle de la Reina.
Id. 25.—Los guardias de la noveun pareja de la segunda sección Auastasio l'erez y Manuel López Arias entregaron á eu amo un negrito que se habia extraviado.— El cabo primero de la misma José de Neira, acompañado del guardia Cristóbal Bamonde, entregó en la guardia de Tacón un blanco, por estar durmiendo k las tres y media de 'a mañana á orillas de la cárcel. Los guardias de la octava y novena parejas de la cuarta lección Juan José Laguillo y Miguel Sauz, entregaron en la guardia de Tacou á las once y media de la noche un blanco por estar durmiendo eu los portales de la Ceiba.—Igualmente aprehendieron á otros dos, uno por estar oculto debajo de uuns tablas de la plaza del Vapor, y otro en uua fabrica de la calle de la Reiua. Habana 25 de Enero de 1852.—Agustín G. Bueno.— Es copia___Pedro Esteban.
Comisión superior de policía Urbana.
SECRETARIA.
Nombrado guarda de la sección de paseos el sol* dado licenciado Santiago de la Ra y Fuente, se presentará de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General al Excmo. Sr. Regidor Inspector de los mismos D. Vicente González Larrinaga. Habana 26 de Enero de 1852.—Antonio de la Encina,
deseen hacer proposiciones, se presenten en esta oficina, en las horas de despacho, hasta el dia 28 del cor rient$. Habana 23 de Enero de 1852.— Fentades.
Tribumil superior territorial de Cuentas de ~ la Isla de Cuba.
SECRETARIA GENERAL.
No habiéndose presentado en este tribunal D. Pedro José de Azcárraga, Receptor de rentas que fué de los Palacios, á contestar el cargo contra él deducido en'»I examen déla cuenta de la administración de rentas de Piual del Rio de 1850, con cuyo objeto se le citó y emplazó por medio de la Gaceta Oficial de esta capital de 14 del corriente, ha dispuesto la Sala contenciosa en la celebrada el 24 del actual en el espediente de su referencia, que por vía de equidad se le cite nuevamente, para que en ol término de ocho dia» contados desde el primero en que se haga la publicación, se presente en este tribunal para que evacúe la coutestacion pendiente al insinuado cargo.
Habana 26 de Enero de 1852.—Secretario general interino, Leandro Garda y Gragitena.
y D. Luis Orta por haberlos encontrado el comisario de la bar riada del Norte jugando al prohibidodel Monteen la casa de Da. Antonia Diaz, y por consecuencia incursos los primeros en la multa de 50 ducados, y á la expresada Da. Autonia Diaz, dueña de la casa, en 100; y si no pudiesen pagar la multa sufrirán ¡os primeros 10 dias de cárcel, y la_segunda 20: pagando las costas de mancomún etinsólidum, túrnese razón en el libro de jugndoreay publíquese en la Gaceta oficial de la capital por tres números consecutivos, aplicándose los dos pesos dos rea-, ¡es fuertes que fueron aprehendidos al hospital de Caridad;' 1¡”' Orándose la órden correspondiente al comisario de la barriada del Norte pira su notificación y eondueeion & la cárcel á las pe sonas nominadas, en caso de que *n el acto no exhibaqf j
pastura ocurran á instruirse en la escribanía.
CONVOCATORIA».
R 3-1
ció contradictorio déla expresada Real y Militar órdei> muitas: asesoriav vista 58 real*»—Gurrea.—Ca^ho Xegceie.fu _	^ i v
de San Fernando, y con otras varias cruces de distinción ¡ _*me mí- Pedro Pluiarco Renté. Y para que tenga efeoto la' £or Proveído por el 8r. D. Juan Petf o de Lspi por arciones de guerra, Teniente General de los ejercí- publicación libro la presente. Guinea y Enero'14 de	AleaMe mayor quinto y por anta D. (*«ibriel K¡
tos nacionales, Gentil-hombre de Camara de S. M. con ejer- pe<jr0 Plutarco Renté. cicior Gobernador y Capitan General de la Isla de Cuba,
.««w	Alcaidía mayor segunda ds la Habana y snjuri»discioa
libro del Habana y^Enero 23 de 1852.«-'Informando el naiaietro encarga >ital Dor!^0^6 citará l>. Pedro Aeufias, no huber encontrado 4 éste, ni quien de rAlón cierta de su paradero, ha dispuesto se con* Voque por tres toúmeros consecutivos de la Gaceta, para qne el dia después del último anuncio se presente en este Juagado en horas de audiencia 4 contestar la demanda ^ue le estable* la repreaentáClon de D. Joeé Navarro.—Zambnn L
de Espinosa v ami re 2
Presidente de sus Retes Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe Superior Civil de toda la Isla, Presidente de la Reai Junta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real órden americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia gene red de Correos, postas y estafetas 8fC. Sfc. fcc-
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Humo y emplazo al negro libre Francisco Martínez, natural de la Habana, soltero, de 19 uño» de edad y de oficio tabaquero, para que dentro de 9 dias «e presente personalmente en la Real Cárcel pública en calidad de preso á desearse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él por la portación de un cuchillo da punta, apercibido do lus penas de la ley. Habana Enero 22 de 1852.—Concha.—Por mandado deS.E.—Porel Sr. escribano mavor de guerra.—Antonio Mará Muñoz.	E —*
INSOLVENTES. ó.—A coi
te á Jos autos seguidos por D. Facundo
Enero 14 de 1852—'.Vulillaf, Alcaide mayor quinto y por ante I). Gabriel R«“¡£#a ¿	'en las diligencias promovidas 4 nombre de los heredero» del Dr
' Ó. Juan José Hernández, nombrados D.José Manuel, Da
1 UÜSUM20	_________________,____________________ ,	Jo-
Real Tibunal de Comercio.—A consecuencia del inciden- sefa, Da. I.uisay Da. Margarita H«r«ande»\y ICabalgo y Da.
-	—	• Gutierrez y Ca»tiUo/ J08^ Tío de Velazco.como heredera de su nieta Da. María
contra'D. Flavio del Castillo en cobro de pesos, promovido	Hcrnandezj Para 9.ue M ¿«clare que loa entredichos
el primero para acreditar su insolvencia se ha proveido eí auto puestos a
primero para t
del tenor siguiente.—Habana y Enero 20 de 1852.--Vistos: se declara por contestado en rebeldía el traslado conferido enjuto de 23 de Octubre último á D. Flavio del Castillo, en bu epnsp-cuencia y enméritode las declaraciones de los testigos y .d^l informe ministrado porelcom irio del distrito da la; residencia de D. Facundo Gutiérrez y C «stillo se aprueba la información de insolvencia que este ha promovido; en su virtud asis^á^e^e como á pobre de solemnidad en el papel correspondiente §-;su clase. Publíquese esta disposición en tres números consecutivas de la Gaceta y Diario de la Marina, y certificado sus ,íqs#i por el actuario, únase este fncidenteá lacausa principal á los efectos oportunos. Así lo proveyó y firmó el Real Tribunal de
Don Juan Larrazabal, caballero de la Real y militar órden de ! Comercio doy fé.—Peñasco.—Riera.—Torriente.—Fernán ¡o
San Hermenegildo, capitan de infantería, condecorado con j Castro. Habana y Enero 24 de 1852.*—Fernando de Castro. un escudo de fidelidad y fiscal de la Comisión militar eje tu	“ n '
tiva permanente de esta Isla etc
Usando de lajurisdiccion que se me concede por las Reales ordenanzas, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto, ai desertor de presidio blanco Joaquín Mariano Consuegra, para que en el término de 3 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en averiguación de los bandidos que componían la cuadrilla perpetradora del asalto y robo á la casa-tienda de D. Salvador Galí y de otros crímenes que han tenido lugar en la jurisdicción déla villa de Santa Clara en el mes de Setiembre último, seguro de que se le administrará justicia, y de no comparecer en el indicado término, se continuará el procedimiento y fallará en rebeldía por el Consejo de guerrH,sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M. Habana y Enero 26 de 185 J.—Juan Lar-razábal.—Por su mandado: Joaquín Recabo, secretario.
E—*
A 2—1
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esto ciudad y su jurisdicción por S. M. Sec.
REMATES.
A consecuencia de la testamentaría de don Antonio Ibern y Solé,se ha dispuesto se convoquen á las personas que quieran aseguraren finca idóuea con la usura pupilar correspondiente la cantidad de 789$, pertenecientes al menor don Emilio Ibern', para que por mi conducto comparezcan á hacer proposiciones.
R—3
personas de sus mismos nombres y apellidos y 4 que 'se refiere la certificación del Sr, Anotador de hipotecas, no comprende ninguna 4 las promovedles ni son referentes 44 impedir ,a libre engggnacion 4*1 Ingenio San José, situado en el partí-dó de Alacranes; está mandado se convoquen per este órden 4 todasy cualquiera personas que tengan que deducir alguna* reclamncion contra los expresados herederos por razón de las referidas interdicciones, ocurran 4 verificarlo en este Juzgado eti,ef término de 9 dias, en concepto que ds no verifican* se 4i8pehdr4 lo conveniente para que no sirvan de ebst4culo 4 Ue fnipnioa promoventes las ya mencionadas interdiceiones^
A consecuencia de los autos que ha promovido D. José Martínez, contra el Ldo. D. Ambrosio Sierra y Rodríguez por eateleonato, se ha dispuesto por ol tír. alcalde mayor segundo interino Ü. Antonio Zambrana, y por ante ei Br. don Bernardo del Junco, que en tres números de la Gaceta qe convoque ol referido Ldo. Sierra, para que dentro de segundo dia despnee del últiraq anuncio comparezca en dicho juzgado, situado en la calzada de Gale mo, casa núm. 115 4 ministrar la declaración que en ellos le está prevenida.	C—J
Delgado, solicitando do los acreedores de su difunto consorte D. Miguel Diaz un acomodamiento, se ha señalado parala celebración de una junta el din 31 del que cursa4 las 10J de su mañana, 4 cuyo efecto se citen por la Gaceta 4 las representacio-• ■	—f—1ía de las Ani-
Francisca Me-4 D. Miguel
A consecuencia de las diligencia» promovidas por D. Pedro j oes del Monasterio de Sta. Catalina, de la cofradía de las Anidaren», impetrando esperas de sus aerredoros, lia disouef fo el mas, del Sr. marques de Arcos, de la ruener Da. Francisca el Sr. Alcalde mayor tercero, por ante D. Francisco rimentel,(sa, la déla capellanía de lia. Catalina de Cos y 4 D. Mig pe tenga una junta en su juzgado el dia 28 del corriente á las I Dávila; con prevención 4 los no concurrente» de que eetaran y
10 de su mañana, citándose á dichos acreedores en persona ó j pasarán por Jo que acuerden lo» asistentes, cualquiera que por boleta, y por medio de la Gaceta en tres números consecuti- sea el número de ello».	C—2
3	,4 consecuencia de las diligencia» formadas por el falleet-
mfeiJpj aé Joaquín dé Aguilar, que cursan por ante don Franci*-
vos para que tenga efecto lo dispuesto.	R
Por auto de 14 del corriente del Excmo. Sr. Com; General de la marina de este Apostadero con la consull
W
tnj
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 27 del corriente ae han de rematar en A almacén de averías dos docenas de cestico» de cartón y raao adornado», y veinte manos de papel pluteado, 2,863 machete» 13 piezas brin angosto, 38 piezas de brin ancho de á 40 varas* Habana 23 de Enero de 1852.—Andriaensens.
Para ei 27 del corriente ae han Jo rematar en el almacén de . averías 45 pzas.con 1155 ve. de muselina lisa, 7 fardos con 350 I pzas.de madapolans y 57 pzas. muselina lisa. Habana y Enero 22 de 1852.—Adriaensens.
Para el 27 del corriente se han de rematar en el almacén de
consulta del
y _____________ __________ Sr. Auditor del mismo en los testamentarios del tír. D. Jüafl'
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo | Francisco Rodríguez se ha dispuesto se publique por medio del 4 1). Eulogio Valde», para que en término de 9 dias se presente	papel de so cargo, U proposición que tiene hecha el potrerp
en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa	¡ titulado Galeras y cafetal demolido Ayelino, queque iaron por
nue le resuPa en la causa criminal que se sigue contra él y D. muerte del Sr. Rodríguez y es la siguiente.—Dan por Felipe Me	-	'	----- -.......................... •	'	*------------»----------
v apercibido en caso contrario de las penas de ley. Que asi lo ; la del primero á 16,990$ y la del segundo á	< rs. en. tomo	/ r-- —----------— -	---- _ ,
tengo mandólo en dicha causa. Habana y Enero 20 de 1852.—	esta forma: reconocen ol64$ que se hallan impuestos en dichas 1 ácfyaL'A consecuencia de un	memorial	presentad* por	don Luí*
Trassierra. Por mandado de su üria —Rufino Pacheco.	fincas 4 favor de las temporalidades de Jesús, exhiben al con-	Espinosa, feg’.tirtjo consorte de	doña	Merced	de	las Niev**	P»*
fm ...	______ .	_______
U. Cirios Delgado y Parejo, se ba declarado que aquel irló intestado,) por ski herederos á loe qu» coa arreglo 4 de-racho deban serlo,'Tnabdándabe couveoar á les que se cowid--ren e< n dérechoá sás bien»»,para que dectro de 0 dia* después ammeio se presenten á deducir el que les corree-
e—a
Fordeefeto del Br. alcalde mayor segundo interino D. Ao-5 Zambrana, ÿ p*» ante D. Cárlos Colon, en kcba 93 del
E 2—0 tado los reales ¿brecho» de alcabala y el resto (o reconoced ál réz Diat, reciña5»** bkrrie deCharez, en el cual maniíe»ta qne Don Antonio Zambrnna, Alcalde Ihayor segundo interinno <U favor <le loa menores con el iaterés de un 5 por ciento anual que hahiendo ocurrido á la oficina de hipotecas ensoiicitod de naa esta ciudad y su jurisdicción por 3. M. etc.	' se obonará por mesadas, con hipoteca eepeci al de la propia fin-1 papeleta para enage liar un siervo del a Pr0Plfloac^ic^ c
El Exorno. Sr. Gobernador Capitau Geueral de
ábuerdo con el Excmo. Ayuntamiento y de confortni- ___________J____	____,	___________,,...
dadcoo el Excmo.éllmo. Sr. Superintendente de Real vgza. Habana 23 de Enero de 1852—Adriaensens.	|cel pública á descargarse de
Hacienda so ha servido diannner la	,1, i Pera el 29 del cornentese han de remstareu el almacén de que se le sigue por huitule un
. .	<■ i ■	^ i j Cr8 Cl°n d* ,UDa averias 9 pzas. do coleta azul de hilo con 737 varas, 18 pzas. ro de que si asi lo hiciere se .»-- .	—---------------r------..	. . . •
commion facultativa para que desde luego proceda á gsnte crudo con96!vs. Habana y Efcero 26 de 1852.—Adriaen- comrari», se le declara rebelde y coutuuiízé incurso en las pe- los esclavos Cayetano, Diego, Secundmo, Ciríaco, Nicolás, Do- i formar el proyecto de conducción de aguas potables sene.	í n»« de la lew oor badianie los estrados del Tribunal para lúa lores, y su hija Magdalena qué quedaron entré lo» bienes de! i
á esta ciudad, componiéndose aquella de lasperso-' Para el 30 del corriente se han de rematar en el almacén
inconveniente de existir anotado»
ñas que »e deeignau y con sujecciou à laa bases que
i ooatiüuadou se npmta:
.. .................Porestu mi térceraeartado e,liu'o, cito, llamo y emplazo a! ne- cay ad-mas en otra de la propiedad del comprador. Asimiartio se babiaencontr»Hór4od eí------------------ -	____.___
averias 1 caja con lS^re.mai papel para cigarros, 1 barril de oer- IgroJosé Flure», puraque dentro de 9 dias se présente enla Cár- se ba dispuesto se publique	mi^Tio^ ent^redich^^á^m»«M^d« jm	w convoque
icetá oficial «.teda» la» persona.que puedan tener usía subéiéteuéiá 3e dichas interdíccioiie«, á fin As »se rezcan ¿«riméraan-llenca después del último anoneio cir las acoféBeáeon que se crean asistido», en el eouoep no CéSkeáfécvenda en «su dilación, se procederá á e»De«to de U misiaa Da. Merced de la» Nieves Pan»
averías90 docenas de hoja» de hierro con cabo da hueso y vainas
i aa v ai. .uu vv ovvuliun un k. WJ Ug uu uteitt' t/UU vaui/ un uv vow ^	»»uui4uw v ajwu. w — — — -- — - -- W - — — — - - — - —— — — — — r -— r ç	.
ly 80pía». «uholaadM crudas ooa3400 Tarai. Hthxa» J Entre de 8na.—Br. tíernardo dei Junco—Eí copi*. Fecha ut eupr* 16163$ 3 te. en la torna* eigaieute.^ |S74«1853—Airistassat,	Br. B«mtrdod«Uunuo-	B 9-0	i hHlanimpunto*so sipatrsroifáver
—Reconoce 2000$ de unos EMors» i
ar re»pé-t0 dé 1» misma 1 IntfWpT*** P«f*i
«éU