ammsm
Sanche*! 1 toL ?$ 4rs=
Tesoro, Escrit, M«t, 3 vol. 8$ 4 rs Poetas Españolea, 3 rol. 8$ 4 rs-Cervantes, 1 vol. $ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 rol. 7$. Zorrilla, i vol. 5$.
Espronceda, I vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. *$ '2 rs.
Tesoro teatro, 5 rol. te$.
Queredo. I Yol. 2$ 4 r*.
Romanceros españoles, I vote 2$ 4 rs. Tesoro Rasadores, 1 vol. ?$ 4 ra.
Judio Errante, 4 vo|. 8$ 4 rs, y 10$. Misterios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.

iniiii W'imriín inri -«or
Y otras varias obras de ins'ruccion, como Numa Ponipilvo aquí un real sancito.
1 ne todas ciases, en edicíor.eete!ee*ntes é ilustrad»» por ¡a sesm	Se Veüd6 0 89 Oaiübía DOT OSadS Üé&fOS.
:p-rt?,v4Tece,méno9toda-r„.delTa¡orque han tcotdo hasta &c. el ¡n^nk, Toledo, situado en el Quanjado. compuso de
abera.	trvri'rRQ . r	„„	s o 80 caballería» dd tSerra negra superior, con todas sus fibricas
L\ B BLIOTECa ÜWVERS^L, p ubi ten un tomo en 8.® „„„as, negro», animales, dan. Impondrá ei tenedor de libros de tod >» los días tí vecea do i, «Jo q.te es	o-ho tomos ¡ escribania m,v„r de Hacienda, 6 en la calle de Agujar núm.
cada s#-m8n«: d prec«o «te cada nno de estos, será el i on fren e a lo* Precte« Fijo*.	*
un r#»a! en este ri-idad, oa?nd-rro<>n el neto r|e recibir ei tomo!	j-	i-,	aos ae orneado nortia«lo, con preciosa* oo«-a* a lamiscada* de
¡NOVELAS POPULART.S Y OBR-\S ILUSTRADAS.	S8 8U3gGnS 91 G^rSCpO (10111*1110 (18 ííi CR* irealce. Por úRitno hemos recibido también de gró bordados
El plan de esta publicación s-í reduce por ahora, y sin per-1 sa calle Ancha de Jesús Marti ó del Prado oótu, 24, de sillería (con volantes	de blonda y	de punta	v crespón;	<1* gró	con voten'
;j»i:5'o de amollarlo mas adelante, á imprimir en una forma igual | pasante, preparada para alto**, h*»chn ft todo co*to y libre de	tes	bordados	y colados entre estos	último«	alguno	negro	muy
en buen papel, con caracteres nuevos v con buenos grabado»,' gravámen. también unqnitrin fuerte de menos de medio uso,¡rico ¡taraSemana Santa; groes moarés, puntes 5tC. las producciones mas notables de los autores así nacionate* co- j todo por su ajuste: calle Cerrada del Pa*»*Q núm. 16 ó en la de :
• mo extranjeros, cuvh» obras guian en nuestro país de merecí-! los ofiúos en la comisaría de obras de fortificación frente la! da popularidad. Cada te rúa «te esta publicación solo costará.! confiten*«fe la Marín* testarán rfe su venta
marcadísima figuras de agua j divinos dibujos, mas un bordado de espumilla, de mucho mas fino que el conocido hasta el día; en la» tapas de lo* cartones que las contienen, pueden verse sus figurines: hay dos mas de brocado blanco bordado bordados, el uno con plata y seda celeste y el otro con plata v seda rosada y otros de gusto oriental que también so«« admirables: otros dos de brocado bordado, con preciosas obras a lamiscadas de
vo 1.7 rs. Telémaco, 2 vol.2$ 4 rs. ven i vol.7 rs. Diccióna-o* españoles v español v francés.
OBRÁS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. w$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Oucanroy, Código Civil, 2 vol., 4 pa. 2 rs.
Id. Institutos de Justinia(i,2vol.,4ps. 2rs.
Kant, Lógica, 1 vol., I p. 6 rs.
Id. La Religión en loa limites de la razón, l vol., 2 p». i rí Id. Critica de la razón pura, 2 vol., 4 pe. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
(iaius, Institutos deJustinien, 1 vol., 2 ps.4 rs,
Ortolan, Explicación de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p.firs,
Kant, ¡Metafísica, l vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Crítica de la razón práctica, l vol., I p.6 rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps.4 rs.
Id. Dominación de Roma ei la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rn. Lherra nier, Historia de la filo«'-fia, 2 vol.,o ps Humbolr, Le Guamos, 3 vol., 7 ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISI,MAMENTE ILUSTRADAS v encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES.
Las Mugares déla Biblia, 1 vol.,7 ps.
El Cristo, los Apóstoles.y los Profetas, 1 vol., 6 p«- 4 rs. La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps.
Los Paysagistas, l vol.,4 ps. 2 ra.
Albun ¿e los sal. «ps, 1 vol.,6 ps.
La Pernoche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de, opera, I vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, l vol*, 5 ps. 4 rs.
El Museo do Versailles, l vol., 8 ps. 4 rs.
Africa Francesa, 1 vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 voL, 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos. 2 vo/., 10 ps.
Piceiola, l vol., 4 ps. ’i rs.
Silvio Pellico, I vol., 6 pe.
Los Conventos, I v«»L, 4 ps. 2 rs.
La China abierta, lvol. 5 ps.
Víctor Hugo,2vol. 5 ps.
Rolandv) furioso, 1 vol .,5 ps.
Nuestra Señora de París, 1 vol., 7 ps. 4 ra.
La Grecia Antig in y Moderno, I vol., 6 ps.
Las Muge res de VValter Scott, 1 vcl., 6 ps..
Las Mugeres de Shaskespenre. i vol , 3 ps. 4 rs España pintoresca, I Vol., 6 ps.
La Vida «le los A nimales, 2 vol., 9 ps.
La Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón,! vol.,7 ps.
La Historia de los Girón linos, 8 vol. 34 ps*
Argelia, 2 vol., en folio, mayor, 85 ps.
Gavarni,4 vol., 17 ps
Parts Pintoresco, 2 vol.,7 ps. 4rs.
Las Cárceles Je París, l vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, l vol., 4 ps.
Otro Mundo, ! vo!.,5pg.
Las calles de París,2 vol., 6 ps. 4 ra.
Werther, i vol., 4 ps. 4 rs.
Laratér, I vol., 4 ps.4 rs.
Yridade los Pintores,6 vol., 11 ps.
Los mil y un dias, 2 vol., I p. 4 rs.
Gervasio Paturor, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 2 vol., i2 ps. 6 ra.
La Nne'fa Eloísa, 2 vol: 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, L rol., 5 ps, invierno en París, 1 vol.,5ps.
Las Estrellas. 1 vol., 4 ps.
Verano en París. 1 vol., 5 ps.
J>. Quijote, 2 v i., 6 ps.
Robinson. I vol. 3ps.4rs.
Los Presidios. I vol.. 5 ps.
Diablo en Parts,2 vol., 10 ps.
Misterios de la Rusia, I vol.,4 ps.4 rs.
Hombres célebres en Italia, l vol., 4 ps.2rs.
Balzac, obras completas, I?' vol.,25 ps. 4 rs.
Viaje donde guste, I vol.. 3ps. 4 rs.
Florian, fíbulas, 1 vo!.,2 ps.
Y otras mu has para jóvenes y señoritas.
LAS NOVEDADES.—Diario de toda clase da noticias dej ÍDterés general. Todo el año 3¿$.
Estas diversas pubtenciones, que á los pecios que ueja irnos indicados son sin duda alguna f '
; no obstante adquirirse á precios aun sumamente económico; merced á un no vo sistema que acaba-!
; utos de plantear v del cual vamos iutnedi itam^nte á ocuparnos, j Suxcriciones triples.—La Ilustración, Museo de las Famí-i^ lias y Uiiiverso pintoresco.todo el año 8 pesos.
Sesenta tomos de novelas v obras ilustradas cor» el Museo
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vsnde una negra criolla, joven, con su
«Ti taro en te ^ a ratasU d ued eti i h,Ja un Mft°	ó sin ella, Uvandea, planchadora y
,“¡rSTJ77S-S ¿S1	»*»? ynti.u,i a. «oo p, i,9 d<>., I,
«r..	...u.l bre»de derechos para el vendedor; á la vez un negro de nacuii
para «i vendedor; a la vez un negro de nación gengá. calesero de una bestia, ca jero de azúcar v cnntrro, sano sin t ichas, en 500$ libreado derecho?. Calle de Cristina, número 2, impondrán.	3
S? vende un ne:ro józen muy faerts re-
y Comp., calle del Qbife eaqu aaé la da Cuba.—-Se acaba^_ ^ reformar de nuero la tieode y aalon que le »igue p«ra *• ' coalas demas m.joras heci,a» hace un afta y qoe « Púoll_~ conoce, y sgradecidoa del favor qoe nos hadiapeuaado con «o presencia, dándonos la misma acojida y le ofrecooioa para eaios dias de Semana Santa y demás, io aiíoiente:
Despueadel aran su tillo que constante temenie ae eoeO*®' tra de todas clases de dulces esqnisitos para el despacho diario v h pesar de los machos encargos que tiene para esos días. Sigue haciéndose cargo de cuanto ae lea pida, par. mesas de oonntes, ambigúes, refrescos, y d imasqus necesiten, esperando nos darén ar¡«con to la la anticipación posible, p.ra
ello cuenta con los mejore, aparatos para al lucimiento de tono, buenas oporarios y los mejores repostero» para prepararlo V aei-Tirlo con la mayor prontitud y todos los principales elementos ¡para cumplir como en ningún otro establecimiento de su clase i pueda mejorarle, V todo coa los precie, m >8 arreglados para qne pueda estar al alcance de todos,el publico ya lo conoce por e.tarcnnvtmtemente ocupados eo lo» priucipale. consues que i se nacesiian v los que hemos da,lo en toda la temporada de IB-viernr» h ista en al»* unos punto* «listante de la Capital, i Tambí* c se encontrará desde hoy en »«leíante el rico agres j ele uva y de toda clase de sorbetes y granizados a L r*. sene, la ¡copa. ,	.. .y . ...	.	,	•; ni	,
Por los últimos buques llegados de Europa se acaba »e |de recibir vinos legitimo*de Burgoña, Ch miberting, Poinara , i Beaune, Cortón, /alnay en cajas de 12 botellas y 24 media»
bes-Avíso á los seaore3 hacen<!acl03 y al púbUco
Gil §	. ¡blis, B.rxa.h, y S »»erns eneaj ts Je 12 botellas v 24 mejba*. ul*
paiu ,	Ramón Rodríguezavim á toJ:»s los que se han servado .... ~	"
fivorecerlecoa el encargo «le horma* para purgar azú *ar, que
de lu- Familias y e! Universo 8 pesos.	j guiar calesero y cocinero inuy git y entendido sano y sin t»chas
Cincuenta v dos tomos de Historia ó Religión ó Filosofía ó en 32 onzas lihr«sde derechos sin necon a redibitoiia: calle de Agricultura ó Juri prn<!eucia ó Legislación ó Vdininistración ó Neptuno núm. 10:
Economía pot ticn ó Ciencia» tintura tes 6 Medicíua ó Ctrogia¡ ge vende UR HegfO C116S3T0 dd UI1T óFarm-uiMU ohr;e para te mf «ticte oon el Mu,™ y Uwterao j |¡a vcocin¿0 „^Uráe edun de 18 a fio» en C00$ .i tes
Suscriciones cuadrup'es.—El Universo, Semannrio, Ilustra-	'1	lie Real t.e lah1*“1*V”^J1 «vorecerie con el encargo de normas para purgur uzu «r, qu.
clon y ¡Museo tódó el nñ.», 11 jiexos.	V0RÚ8 UH Hh/^TO 011811 C8l036rO y TGgH" tiene form ula una nu-va fabrica eu extramuros, callo del Con-
.Sesenta tomos »te novelas y obras ilustrada» con la liustra-’ lar cocinero, otro do.* jóvenes de bonita presencia jrara loque « lomei Museo y el Universo lo lo nfi.r 13j pesos.	quieran aplicarlos: un escelente caballo de mas de siete cunr-
Scsenta tomos de novelas v oriras ¡lustrada«. 52 ídem de j ta de alzada y un quitrín: calzad» da ¿Galeano núm. 118 im Historia ó Rr.ligion ó F.losefía 6 Jurisprudencia ó Legislación, pondrán.	2
ócc. áte. con rl Museo y el Universo, 13l$.	Se veudeporuo R9083itarlo sudu3ño,U!i
Ctucuentay do» tomos^deAIistoriN ó Religión ó Agricultura í mu'ato joven como de 24 «ño*, J« muv buen i jrresencia ex-ó Filosofía ó Jurisprudencia ó L^gislm-i »n ó Administración o celante calesero, buen servicial de mano v mu v fiel, sano v sin Ciencias uüturates ó Medicina ó Ciiujia & ,conel Setn»-;Uc|,IIBen(.MÉli<ja(jtje 6po$ libres paré ei vea ledor. calle dé Cunarlo, Museo y Universo, ll£$.	' ba núm. 32.
,	tnmo,^	^da. con i» íu.s.ra-¡. So vouie uaa negra j5vaii can» de 24
•	cion, Muirá,Universo y Semanario, 16¿*.	26 años, de excelente presen:u y humdde, lavandera y plau-
j Sesenta lomos d * novela* v obra* uu*tradas.	1 chadora co*.rtuda en 400$ y los derechos ee »ágata a »»rvir: ca-
< ’incuenta y dos \ le.n de Historia ó R*ligion ó L°g»8lacion i *‘e de Neptuno num. 119.	;
•	&c. &c.cori el Museo, Universo v Semannrio, 16^$.	¡ S3 V*8UuG UT H8griwd. d3 9 R 10 &Ü03 PTO"
Cmcueirti y dos tomo* de Historia ó Novelas ó Religión ó pjo para lo que quieran aplicarlo, Puno y sin tachas: cal.e del ; Agricultura ó Filosofía ó Jurisprudencia ó Legislación ó Arim¡-j Aguacate núm. 39: impon<hán. ilustración ó Economía política ó Ciencias naturales ó Medicina '
blis, B ir.*a« h, y S iiern» encaj t-------------- .
deTi'k’ty, Rihn. Oporro, madera, champagne, Chipre. Hungría enc»»j »Hilrt í¿ b«.iellH8. Vino* de Jeréz «te 1. * .das*, id. «»non-tillado, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioj i y de cuantas clases hay conocidas. Licores fin s de Curazao, anicete, marra-quino de Z tra y de toda clases
■ u , f	i Se vende uaa negra criolla ex leleate la-
o Cirujia o b'irmacia u obras (»ara la infancia con la Lustra-	°	.i
' rion. Museu, ü.,iverso v Sem»n«ri,., I6j$	« ®»*’l	« ÍT.7/. u^LI ‘?,V 1.	* h 8
Es decir que por canti«i «oles ton insignificantes que la mayor ¡	Q ^	* j	‘ * a e¿ ‘ h L ' * ,
¡de ellas no llega aun á 17$; se puede obtener no uncatálagoj	»50 VQUflG URR II0^TA D 811A lAV lüddTRj
j de insulsos periódicos desprovistos d-» inte»é« ó «le*tin idos á re- planchadora, cocinera v co*h regula r e'i 5 )0 pe*os libres par<t correr el árido campo cíela política, sino una reunión de publi-jel vendedor: calzada del Monte uiim.57 frente ul Campo Viili-
sulado número 14, jirimera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporción «r horma* de hoja _	_____________t
«le lata de chap* «le hierro, pinta«las y est’«ñ utas, gaberas ‘*e :cono -i las de Italia, H »lan ía y Francia, hierro para estufesde solo una pieza, clavad*», rem reliadas y¡ Las demas clases d* bebidas que no se expresan hay un alambradas, trabajad * todo cou el intyor esmero, perfección y j gran repuesto de tola» y un cal-»lago con el pormenor de las so'idez, habiendo introauciilo mejoras en la construcción, Par* clase» que s1* entrega al que lo solicite.
'¡cu'armente en las bocas, sust tuvendo al ulamlne que áutesj Latas Francesas y Alemanas de sustancian con trunes, llevaban con una hnrrill i ó cabi la de. hierro dulce cjue las hace	heca*in i», codo«*n ce», c«»n*j »». p»tX'>ne», alón Ira», ca-
mas duraileras v consist n es; y «demás de. esta mejora, h*bien-1 ponescc»n o*tioae*, sal-itxo i, muslo* de ganzo, aalsitxa«, inórelo de • ostradu la experiencia que l is hormas d * hierro siem- ; c,lla»,huiiferra» bla »cas v uegras. I irn.iraus, c «rues de tocias pre se. quebranta á causa «le su prolongad^ cosí tira, ha tneji»- ci„ge8 hay lata y cuedia id. d«-. p telele» con truff-s «le la/ mis-rado este defecto, poniéndole reniñeh*s á distancias proporcio- ; mas díase* «le aves q*ie van pu st es; -a #4rr«igo», c h tmpignoos, nadas, con las que puede.fi sin cu¡«la«lo alguno durar tanto c«»- aHta*, chich-ros, truflf s, carrones, Haricota, y deran» tnenes-nio la materia ele «pie son (orina l i», sin riesgo «le que se des- lrttrt couocúdas.
osa su cor-tura. También se compromete á componer toda cía- j	de sust nna» españolas «le calamares en (int*, toma-
de hurtna» por deterioradas que se hallen.	te y aceite, pescado de to las clases, uves, carnes, meuestr«*»
Lns [»ersnna» une tuvieren eu sus ñuc>«9 hormas ó cuolume- j
otro tr«b »jo del «rte v por economizar el tiempo y gastos que l Frutas en botellas, latas v pomas de fresas, moras, uvas,
:- -•	?... ......-«—	---— *•••*» se les	.	...
cacionea 4hs mas amenas y acreditadas, las mis selectas é im-: portantes que en Madrid salen á luz, publicaciones llamadas á ¡efectuar una verdadera revolución en nuestras costumbres literarias. desarrollando de un modo admirable la afición á la lectu-¡ ra en todas las el sea <le la sociedad, propagando las luces, di-j fundiendo los conocimientos útiles aun en el seno de las mas | modestas fortunas.
Los estrechos límites á que debe mos concretarnos nonos permiten entrar en detalles acerca de lo vasto de nuestro plan e incalculables ventajas; que de él va á reportar el público.
Quien desee mas explicaciones ó apetezca convencerse mas y mas de la utilidad de nuestro proyecte», puede desde luego re-j visar el catálago, que se distribuye gratis en el establecimiento ¡y en él verá planamente demostrado que nada exagerámos al anunciar que íbamos ñ poner por primera vez en esta ciudad, los libros ul alcance de t«rdas las fortunas
ANIMALES,
Se venden juntos ó separados un mulo tri
nítario de bon.ta figura, nuevo v «le buena alzada, y unos arreos de plata sencillos, pero «le mucho lucimiento. Darán razo« en la calle de la Z cuja, n. 7 ¿, éntrelas calles de Escovar y Gei-vasio; el mulo es excelente volantero.	3
Por ausentarse su dueño se vende un mag-
niñeo caballo americano, de la june del Camdá, tnuy tmusoy maestro en coche y volante usí como eu silla; sano y sin resabio impcndrñuen la calle déla Lampírido núm.91.	7
Por ausentarsa su dueño sa vsnde uu
compongan en 1« misma finca, pued-m ocu*\ir á cu alquiera de ■ ^riiinilus. b «tatas «le 51 »laga-,acerola*», m*iuhr»ll«> dtc., aeeituua» us talleres donde se les facilitarán los operario» suficiente» a> j rellenas eu pomitos tuny buenas, pomos de encurtidos de tolas caso y urgencia, de los que quedaran complacido» con lu iiiavor jciUSi»s#
economía; v no solo so lim ta á esta clase do trabajos, sino á j Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adornos cuantos mus conciernen el arte general, sin oin tir el trabajarse ! pore**»lun*«, china,alabastro, panortm w, cuadros con heim sa» en el zinc con la mayor peí facción.	, ¡fuu as al relmbre con narco v »inói, caj is «la p do d» roa i con
Las personas que tangau « bien encargarle algún gran nu . i,ole|i¡rHS ,je cristal, pieza» de nácar, caj es de cristal, id. de raso mero de h«»rina» ó gabera» para a próxun i z «fm, po Irán «lar h- i jj (jrt g ,re*f ¡j. ,|rt terciopelo y una infi ild id de efectos de «•.«*• viso en u io de sus dos talleres, parr«calármente en el <le su jprM?ki» «jue cou»rantem*nte están á la vista.
«orada, calle de San Ignacio uó o. 91, donde serán atendidas El m s no su tid«» se encteutra en la dulcería
magnifico caballo de silla, de 7 mus, 7 cuurias 2j dedos de zuda, de paso y marcha v de muvhueuas cualidades: calle de Creemos sin embargo hasta eierto punto indispensable ha-: lo» Oficio» esquina á la del Sol Hotel de Paria darán razón.
: cerlas siguientes advertonci >s.	•
El pago de las suscricciones cuádruples y quíntuplas sej	DE CARRUAOES.
¡efectuará por timestres ó »emesti es » voluutad del su»critor. ;	pn» oncfntiHYPo ««	^ rs.	A n mi o
Todo el que tomo va aolo, vn en unión de. otras pubücaoio- ¡	^0r aU8eUtarS0 SU dU9ñO S0 V9Ilde UllT
jp.es ELSE,VlA\AKIO PIN l'ÓKEáCO,recibirétnnibien gréti* | hermo a carretela luülesn, de sólida construcción, con lunoiie ; por todo el presente uño el periódico la Moda Revista mensual ¡ras, lanza y arreo» para uno y d s caballos; enn 4 asientos en el del mundo elegante.	¡ interior y pescante para cochero y lacayo: impondrán eo Id ca-
E1 que del mismo modo reciba las Novelas populares y O-] bras iluptradas ya solas, ya en unión de otros perió Jicos, obteu-! drá también sin desembolso alguno lu hermosa obra original del «Sr, D. F. Viliabrille titulada el libro d.d Tem,»lo, ilustrada con , magníficos grabados	*	'
Guia de Forasteros de Madrid para el pre-
sente «ño de 1852.—acaban de recibir v s« venden en I » librería deChailain v Fernandez calle del Obi°pc» núm. 114.
el ación de las partidas de costa» que están por cubrir en las de las tasaciones que se expresaran correspondientes al año
lie de la Lamparilla n.91.	”	*	6
Se vende uu quitrín de medio nso, pin
tedo y arreglado de un todo, con sus arreos, librea, sombrero y botas todo nuevo, v un caballo de cerca de 7 cuartas de alzada buen volantero, sano y s»n resabios. En la calle de la Horquet casa núm. 2 darán razón, y puede tratarse de su ajuste.
En la calle Real de la Salnl núm. 13 se
hallan de venta un surtido de carruage* nuevo» Hechos á última moda todos vestí.los de g«ó de seda y de color y algunos de guarnición de plata, lo mas elegante que se ba viste eu su clase, de modo que cualqu era qne necesite de al ¿uno, que va
Además un rico surtido de grabad »» en acero, litografía-j Al escribano Pedro Montaner nueve rs.
sugetos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas pard rnb8¡.\lotro i). Andrés Arces veinte y nueve----------
ar y pintar. La colección compieta de P Ilustración encuadeip !	Testamentaría ile I). M ina Caro,
nada, 16 vol., 68$	j A D. Miguel Parilo tres reales
próximo pasado de la escribanía del menor D. Luis Justo |ya ¿ dicha casa no se ira sin comprar de ver el guato con que Marín-	¡están hechos y la equidad con que se dan, y se responde por e1
¡tiempo que se trate.	^
Se vende un quitrín con sus arreos para
j una bestia, un magnifico espejo de Sala, un caballo ele mIIo, j I alguuos otros muebles eu la calle de rían Ignacio núm. 64 es qnina á la dv- Luz.
Testamentaria de D. Simón Hernández.
; Al Sr. Gobernador de Cienfuegos cuatro reales-----
¡Al Sr. Teniente Gobernador de Sagua siete y medio..
| Ai pedáneo de San Narciso y testigos treinta v dos -
4
9
29
Suplemento al Diccionario general de la ^ n. umnianl AUure?. diez siete v m«<ii,,—-------
Lengua «Ja.teUnna, poruña SoeiwlaJ <le Eitoratos, baio la di- ¡	,	¿ „ I «’“«»"»ntana ■!« ). J ion M«Oin.
reccion de O. Jn.é Csballerb. Se venden á, 8 rs. cada ej-mplsr n ,''"4 .......................
.°.u el Depósito de Publicaciones, calle de O-Reillv núm. 103.
FLORES DEL SIGLO.
Publicación literaria, iré* pliegos «le imoresion semanales.
REDACTORES.
3
174
A D. José Ruiz tres reales Incidente à la tesiumentaria de 1). José Martinez de Zalazar, jema siguientes, contra l). Félix Fernandez en cobro de pesos.
Al Ldo. D. Andrés Az«»v «nctoroe reales
Intestado de Joaquín Urii»e.
I). Francisco Esis dos rea Ies-
real es-
A l). Bcndfteion Birbarrosa cuatro
A D. Benito ¡Vlatso cu «tro ieab‘3---- ■ ——	----
Criminales contra Estéimn lucutní t»or hurto de. bianda» D. Miguel Diaz.
JoséS. Roldan, Manuel Costales.
Sü3cricion ;i real fuerte la entrega, en la imprenta la Cubana calle de Mercaderes n úm^S. No se admite por móno» de
cuatro entregos que forman,un volumen para evitar que quede ¡	0	„ ,	.	, ,,	,
trunca la co¡ecc.ion.	¡ Al Sr. Gobernador de Matanzas nueve reales
A •■sf-ivkÁi-'véo An ftT-ftwn«	i ai	Tk®llrt Al Sr. Teniente Gobernador d«*Ctruenas siete y medio
ÍLr.*tiIl£ iGR d- x\í AV8R»	1.	psrto il-llR** j	eapitan decimairones l). Francisco ^Serrano veinte
se de venta en el despacho de esta imprenta.
y tres y medio------------------------
libano I). Angel Bruson cincuenta y
dos-
14
n
23 i
52
originan en ccm-liiciones y vueltas, quisiesen que
b-ebaS; inelocotone», alburicoqnes, ci»u las Claudias, higos,
DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
BESUGO EN ESCABECHE.—Se acaba de
I recibir de Santander por el bergautiu esptiñ«»! Milagro muy fres-¡co y muy superior en b «rrile.» de l a. y d» inodia ídem á los pre-icios siguientes, barril de a. 4$ y de inedia ídem á 20 rs. se ex ¡penderá eu el almacén dtí-Vivere» de Miguel Gutiérrez, pl«z. ¡de Cristina esquina á las calles del Teniente Rey y San Igna ¡ció, en el de Fulgencio Vega calle de O R-*yl!i esquina á la de j Aguiar, en el de Gabriel Cor al v Cp. Calle de San Ignacioes-• quina a lude la Amargura, v en el de Horma y Tabernil!«. Calle ’ de la Cuna esquin e á 1« del Inquisidor.
IMPJRTANTi AL0S HAC 2NDAD03.—
i D. Alejandro Bauza« tiene el h mor de poner e.u el couocimien ' to delj»úblico que continúa en la fabricación de su cal primitiva, ni que tanto» prodigios está haciendo en los húmemeos ingenios que la emplean según puede hacer con*tur por los certificado» v felicitaciones que ha recibido de hacendados muy respetables ¡En su establecimiento de San Lázaro, horno de la Real Junti
Estatutos para el régimen del colegio de At e.ciiba	-	___________________I ^
dosde la llnbatm, se hallan ilii venta en el despachod« es- i V par« su publicHciun libramos In proveuts cuind pncar- Ide Foinviilo se sigue expe ndiendo peif.-ctaiuvute eiivasoda eu ................................. i—-------------------------------=•--«- a.....>----- da 1SS¿.— pipas é rsíid de 4$ el b.rrll	’ fc«Uj|'	u
14
abogado*____________,__________________________________ ;	.	.
ta imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	¡ gado de dicha escribanía. Guanabacoa Abril
Planillas para el movimiento de pobla-iFr’nu“co^. H C>8t“fte<í» - ,,e,lroG“lindo-.
cion qne dan losares. Curas; asimismo planillas del cen»o anua! i	CORRAL DE CONCEJO,
de población quedan lo» capitanes de partido en la librería de;	-
«staimprenta.	*	Fi bines 19 se rematarán en In administración de Puente;
LA SANTA BIBLIA.— Traducción de la i? íuevolos mostrenco«q«ie han cumplid »el tiempo de detiósito:
vulgata latina del P* ¡icio de íSan Miguel, dedicada al Errfnen-j ^ne designa el .reglamento. Habana 16 de Abril de 185L	^
tisinio Sr. Camenal Arzobispo de Toledo: edición publicada | Junn Moreno.__________t________________.________*_____>
con parecer, vxsmeny p.évls cnsum da 1« «»tori.lsd eclesl;»-1	S00iedad de Carretones la Especulación.
tic«_é ilustrada con preciosísimos grabado* en in»»nern, copias	^	m^vvu*hv*vu.
d« Rafael, Rubens, Morillo, Remhraud, Ribera, Tintoreto, Sal- ;
vador Rosa, Vernet, Miguel Angel Madrazo, Poussin, Veroné» !	^ director de esta empresa suplica 4 la* personas que re-
y otrofl pjntores célebres.	j cibMi efectos procedentes de V illanueva que si el núm. de bultos j
Hánse recibido lasentrégas 31 al 36 de esta magnífic t obra ¡ 9ue' expresa la papeleta de remisión, esta conforme con las que continuando abierta la snscricion k ella en el Depósito de pu~ ¡cntiega el capataz, le devuelvan á este la papeleta u otra eqm-; blicaciones nucionales y extrangerss, calle de O-Reillv núm.! v»lente con e} correspondiente recibo, por ser este comprobante ,
mn . .	.....	■ ’	.	-	i m .in naoaaarmc nnrn 11» í-r»nfíAnti. /I* Sita nnarusmnan	«i
193, frente A la Isla de* Cuba.
LIBROS PARA TODOS BIBLIOTECA UNIVERSAL DIARIA.
* ¡muy necesarios para la confronta de sus operaciones
Un tomo eaactavo en cada entrega con láminas.
Ocho entregas todas las semanas,
LUN ES.
1 • 3 sèrie.
Histeria.
L’rónieas.
&e publica todos ios lunes dnu entrega de Ja Historia de Francia y otra de la de España.
Novelas.
MARTES. 2.«® série.
iHjes.
l’ehtro.
Poesía.
MIERCOLES.
3. «• ééiie.
[tel«ion.
H intona sagrada, teologia, filologia.
Agricultura.
Cbda série (òrma una bibÜoieca especial de las materias 4ue están consagrada.
Un real tomo En la Habana.
real v medio En el interior, fanco de porte. JUEVES.
4.	a sèrie.
Filosofìa.
J urisprodencia-Legialac on.
Adiúnistracion.
Economía politica.
VIERNES.
5.	3 sèrie •
Ciencias naturales. Medicina.
Cirujia.
Farmacia.
2 entregas todos ios viérnes. SABADO.
C. 3 sèrie.
Libros para la infancia. Educación.
Instrucción.
Diversión.
liCisfMtliil
el r»,
NUEVA remesa.
D.José Mercada!, dur-ño de la tímida de ropas La Grana ¿a,’calle de S. Rafael esquina á la dH Aguila, tiene el honor de n	,	, ,	¡ anunciar al bello sexo deesta capital que acaba de recibir
, Por acuerdo de la junta gen-ral de_accionistas ae enrem- ““ a „ ,¡el MqaÍ8Í(0 «selle conocí,lo con el nombre Je preso se ensgenan los terrenos y fabr.ea» que cont.enen. y 4	Angéi.ca, y Hel cual h . exp^n ido en tres meses cerca de
contitiuacoouse expresan.	cinco mil pomos. Con raxoodijoen suprimir anuncio “Yh
4,105 varas planas que lindan con las calles del Campa-," j«í,e trieueña”! pues el público, conocien lo esta ver-nano V tejo, Virtudes, Manrique. Animas y vinos 1^ 8¡eJue Jiapenaundo toda su protección ó laesqulslta agua
»«»voiCab8>í i	»-i	i	brasileña que quite las manchas del sol, los p.iflo», pecas y
•2,923} varan planas que lindan con las calles de Manrique	y blanquear v suavlxaeleútil de una manera admira-
V irtudes, Animas v varias casas.	?»	6 J n	7
1,478i	;a,vMarcdasasCampa‘ i *' Realizacioa á precio de balance hasta su
1,018¿ varas planas que lindan con la calle de las Animas, total conclusión del estHhleciuiiento de locería situado en la calvarías casas y terrenos yfcrnios.	¡ zadade la Reina n.2l frente al cuerpo «le guardia y al lado de
A cuyo efncfcü se admiten proposiciones de compra por el ' la panadería; el balance» estará de manifiesto para la satisfacción I todo ó lotes, los que se dirigirán á I). Juan Domingo«!«; Itnrral- i de ios compradore s; también se admiten p oposiciones al tod*» de en el escritorio de la sociedad sin» en la plaza de San Fran- ¡de los electos que encierra dicho establecimiento como igual-| cisco", portales de Armón», quien impondrá de 1 as demis noticias mentó el armatoste: en ei n.ismo establecimiento se encentra-v condiciones.	9 ¡rán cubos de madera para agua baúles con cerraduras de pa-
1—------------------- -JA —------- —----------; tente sacos de noches silla» y tnecedures de rejilla y cajas de
vidrios planos de colores todo á precios sumamezte baratos.
11 Lócelas de mármol de Génova blancas y
azules de 12 y 14 pulgadas de la mas sup-rior calidad: se vende» el escritorio calle «le los Oficio» uú«u. 10.	14
BAJA DE PRE oIOS.—Vinatería de la
Parra.—El dueño de este acreditado establecimiento, participa a su* numeroso» parroquianos y al pú »lico en general que habiéndolo surtido de una partí la de prp.es ctel'JÓ»jor vino cutaluu aun precio algo m ca baj » que las anteriormente compradas, y deseando de q ie su» favorecedores «lisfruteu de este beneficio, ha dispuesto que desde el dia L7 de Febrero se venda la botella «le vino puro, como hasta aquí á medio sencillo y 4 1J rs. idetn. elgarrafon h ista de 26 idein. rodas l as botellas van lacrada» v selladas cone« tituii» del es ableciraieuto en 1& tapa que dice .‘Calzad» Real del Monte n.96la Parra	25
Pianos legítitnjs Ingleses.—D- Jaau Co-
mellas debiendo pa-ar d *ntro poco a Inglaterra y Fraucj a. desea realizar cuatro pianos que le qu «d tt», siendo do* «le calzón, casi nuevos, uno de mesa en muy ouen estado y otro id. nuevo t «n elegante como sólido, todos a precios muy equitativo»: calle del Ag»iila núm. 103. entre las de á. It fiel y Sao José,
Víaos de Bárdeos dí saparior crlid d en
barricas y ca as de 12 botellas, ri ni Junan Chaie«u, Catour, Chateau, Latirse, Cbaleau, L. ffi te. vino blanco de Barsac, y c«<ñac muy superior: se venden en 1a calle de 1VIercuderes núm. 6, escrito» 10 de Cumpb ll y Cato:	3
VENTAS DE FINCAS.
Se venden 4 casas en intramuros, calle
! de O-Reilly n. 47, calle del Monserrute n. 28, calle «le Acosta 11. 96, y la de alto y bajo calle de San Ignacio n. 39 Impondrán eri ¡ la de la calle de Cuba n. 30 desde las 11 de la mañana k las 2 i de la tarde.
Para liquidar la testamentría del Sr. D
JÜguel A zopa ido se venden las propiedades que á continuación •se expreswn cuyos inventarios y tasaciones se podrán ver en el i escritorio del ¡Sr. I). Julián de Zulu-fa, callejón de Justis n 1 i! admitiéndose proposiciones hasta el. día 30 drl mes actual.
Uu ingenio nombrado S. Miguel situado en la hacienda de
Queda desde hoy abierta la auscricmn á esti Biblioteca en Macunges lurisdiccion de Cárdenas y su potrerito anexo nom-J1 "epósito de Publicaciones, calle de O-Reillv n. 103, frente á j brado las Piedras, con 65| c «ballenas de tierra, 198 negros de *a Lia deCuba.	*	| dotación de ámbos sexos, máquina de vapor &.
En p1 ¡nlurinr v rlomaa minina .la A	«nJ.án l^va ano I	OtTO I ngf
deseei
En el interior y demas puntos de América podrán los que; Otroingenio nombrado San Cayetano, lindando con el que on*'------j’-.-ti-—----- .	■ -	•	-|.j antecede coa251 caballerías de tierra, 95 negros de dotación de
tifu***1? a!)onar8e dirijirse á los coi respóndales del precitado ¡	^
blecimiento ó bien directamente á los directores del mismo, «»tubos sexo», maqurna de vapor Los prospectos de esta colosal publicación en los cuales! Otro ingenio nombrado San Joaquin, situado en 1« misma ^Rcontraráel público todos los detalleay explicaciones que pue- i hacienda de Macunges Cor» 80 caliHiterias de tierra, 145 negros drsear, se dan gratis en el referido establecimiento v en casa 1 de dotación de mbo» sexos, máquina de vapor &. ne todos su» corresponsales.	’	i En Cárdenas, un almacén con su muelle y tanques pora
TlPt/VBLlCAí:iüWES LITERARI AS, POLITICAS CIEN- miel y separadamente una casa de alto y trabnjadero de tone-1AHCAa Y DE ACTUALIDAD, á que se admiten sus-! tería. para el tráfico de «nieles y recibir frutos, y 9 negros de do-cricioneg en el Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly tacion.
^u«nero 103, frente a la Isla de Cuba.—La Ilustración.—Sema-¡	Diez y ocho acciones de 6100$ en la empresa del ferro-car-
-/o Pintoresco.—Bibli« teca Universal.—La moda.—-Las nove-i ril de Cárdenas.
uaue».—E, Universo—El Museo de las Familias.—Novelas po- ¡ Cuatro acciones de á 500$ en la empresa del ferro-carril Pulare8 &c. &.c.	de Matanzas y la Sabanilla.	3
ljA¡ ault^tracíon.—poc0 hablaremos de ia ilustración ; Se venden ó reparten á censo redimible
cula»UH^r0V°r^Ue en ^ ,lños 9ue cuenta de vida ha logrado cir- 3571 caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda ■>>«}cha! nan"ra’q“e 81 elpukhcohRbrápod,‘i0ob'‘erVari'U¡ San Narciso de A Iva tez, jurisdicción de Sagua la Grande, 8¡ *-A ILUSTRACION ESPAÑOLA se ha aumentado con-¡lindan por el N. con la hacienda de Canas, por el E.con el elemente en el presente año, peroro» por eso sufrirá alte- realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la pr »pia ha-&ño°n a^KUUtt su l)rec'°» que será como hasta aquí el de 5$ por cienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y
¡ por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en di-
las proj osictone» que al efecto se convengan.
También se encontrará gran números oe f «rolas de nueva invención con reñidores de platina, con do» económicas luces »in necesidad de bombillo «le tnavor lu'. y preferible k la» que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se romp t, sin roíeesid m de rem«ti r-la a taller alguno, por cuanto al intento llevan vi«lrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibirlo esto» último» dias de Parí» y Liverpool, un eran surtid«» de cafeteras de pel-1 tres imitando la plata en *1 gusto y esmero «leí trab«j«», teteras,! azucareras y lechera». Un gran snrt do de budineras «le inmejorables f«»rtna8 armónjcas para jelatina, queso helad«», crocan- ; te, espique y «lernas moldes para cocina, todo que patentizan el j buen cu«-to al ornato de tina mesa.
U11 surtido de estuches de baulito» charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos p ra papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la platu; baños de pies ch «rolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charolailas, sopera» de varios tarn tñ«»s perfectamente pulidas v otros artículos no fácdesde enumerar.
Podas los precios d^ sus artículos los pondrán con un pequeño aumento á los de factura, pues como loa pedidos que *e cibe son directamente de las fabricas extrangerus, puede arra glurlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas semicupio! ó medios bnñ »s,sorbetera» y enfriaderas con su9 cubo», lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata v decobre.
¡¡¡Paletoes de alpaca negros!!! y de colo-
res cou forros de hilo a 3$ idein de género» de h« lo a 28 r» , corbatas de raso v gró recibidas p ira la» fi ‘»ta» Reales á 8 y 10 rs. una, chalecos de raso español negro -1 3$. idem de pañ » de gedaá 3$ 1 rs , idem da piqué 2$, pañuelos de seda grandes de la irolia a 6 rs , calzoncillo» de crea de hilo 3 peseta*: sastrería calle del Sol n un. 33 entre lus de Aguacate y junto á la de Compostete.	6
¡¡iCaeacas levitas y paletoes de pañ03Ü!
superiores «tel color que se pida bien tra baj ulo.» se ha.;en eu.dos días a 15 y 16$ y el centro con chaleco de raso á 25$, sastrería calle del Sol n. 31 entre Aguacate ty junto ú la «lu Compo* tela en lu misma hav paletoes «lealpaca	buenos á	3$.	9
Heuo de Amberes y dol Norte acabado de
recibir, se vende por mayor y tn;nor en el'almacén de ma leras situado en la Alameda el primeio saliendo por la» puerta» de| Monserrute y en el de igual clase situudo en el puente de Clin-vez.	8
b* a-Hacha de seis hasta nueve vara» de largo de diferentes gruesoB. En I11 fonda que está entre los almacenes nuevo y la fabrica de el*«vos tratarán «te su ajuste jun o* o separados.
Se vende vino tinto superior de Bárdeos
en barrí«-»»: calle de la Cuna núm. 99.	7
Pintora	incombustible	del	Dr. D. José
Quesa«Í4.— Este ¡ár. ha eslubtecnlUHU ún c«> depósito d» |«iu u-ras, en la ferretería de I). José Antonio C«nder«i. calle de Mer caderes esquina a la (3'»rai»ía «loa le el público h rilará lo» colores siguienres: advirtiéu lose «pie si algm a persona n*ces tase «»tros colores, que Jo* b «j » auot «dos, «*e servirá pasur sus ór • lenes á dicho establecimiento donde se tomarán lus medidos de Fat«»facer »US deseos,
E- barril «le cinturanpln nada y blanca barril «te 27 á 30 lib. —l«l i I. coior de caoba, id. id. uzu , 7$ id. id.—Id. id. verde fino 9¿$ id. id.
En estos |»«eeios está incluida la lata de barniz, que acompaña n cada barril.
Tierra «ien indíjena á 2 rs. f¡es. lib. Tinta para marcar, en garrafones 4 2$ 1 rl. garrafón. Id. para escritorios 4 4r». fuer tes botella*	9
EL BUEN TJN0 HABANERO.—Artica-
cute» que »e acaban de recibir por la Ulemeutme, J uau Emilio y Havre et Guadalupe.
RARA SEÑORAS.—Ricos cortes de vestidos de damasco floreado para baile.
Volantes de punto de Bruselas.
Manteletas y mantas de a roes bordadas,
Cortes «le vestidos de terciopelo rizado.
Peinetas ricas de carey.
Clavos esmaltado» para adornos de peinado.
Guantes de cabritilla curtos y largtjs deJuvrin, lsos bor dados y con adornos.
Borceguíes de raso, cabritilla y carro de oro.
Zapato» de raso de firma muy elegante.
PAR \ CAB\LLERO Casacas tmgras y azules para »oirórt confeccionadas po*- los dos sastres titas acreditados de París.
Idem redondas idem.
Levit s ver«le bronce, negras v azul invisible id.
Chalecos «le granadina. Mancos de • tiqueta.
I 'em de seda con preciosas b««tonadurus.
Cuellos decamsrt deúltitn» moda.
Ricas corbata» de seda bordada» y estampadas.
Corbatines á la inglesa para lazos, uegros y dd colore»
Idem lisos para militare».
Pantalones (te casimir para baile.
Guantes de Jouvin, b'an«:o pnji y de colores.
Calzado para baile con botín «le punto y seda.
Mein escarpín y zapatón á Ih Moltere.
Bastones de ballena, unicornio, caña de India y bambúes. P A R A NIÑO’'.—Vesl ditos de seda y goiriias de n ñi»« f.'h «queticas de terciopelo y de seda cou sus respectivas cachicha».
Gav nesy chaqueta» de merino con id.
Borceguíes y zapatico» de charol a la Inglesa.
Gran surtido de objetos de. fantasía y útiie» parí el tocador. Jarrones de mármol. Cajas y etros mueble» para regalo «le b«-da, nosiendo posible detallarlos porla pr«»fu»ion y naturaleza de los ar i ulos.
En el ramo de perfumería fina,hay un surtido extraordinario, no c remándose «le cuantos in«» acredita1..» «e c noce en Pmi'is; v en el «le pelo, obra .te peluq ierí i v materiales p ira la onteecione» hoy el mas grande Variado y fresco que existe en te Habana.
L« v-*nta se hace por mavor v menor.
Hiarro estañado y galvanizado.—Este
metal por el cu «I han obteunlo úiuui.uii ote los ores. Morervond y Rogers, «le l.óudres patente «le invención, piescota sobre el zinc y p omo inapreciables ventaj a»; pues á mas de no dilatarse ni contraerse tanto como ámln»« porte», VurinC unes atmosféricas, pesa infinitamente menos y su duraciones m icho mayor.
Hay ya uu gran número de lechos Cubierto» con plancha» de este metal, acanaladas y lisa», y en una y otra ferina lian surtido el mejor efecto. Lo» que havan observado los lechos «te los departamentos de artillería de la Torre de Lónd
del Brazo
Fuerte,«-alle de 0-R«rilly esquina 4 te de. Cuba.
Seacnbid» r. cibir en dichos estableeimiento» guayaba atropellado de Puerto-Príncipe á un peso caja y 9$ docena.
Bragueros de nueva invención con real privilegia por S. M. calle «le la Muralla núm. 80, entre las de Compítatela J Agua cate. Este establecimiento cuvo dueño ha recibid1» del respetable púhlte.o d» cíula.l eu 20 uñ >*. uroi distinguida protección, por la perfección y convalidad «le ellos, reconocida por los Sres ficiij tati vos, concuya prrteccioti se hotra. Ala solidez y perfección hallarán la eqn di I las persona que gusten favorecerlo.
Et Eximo. Sr. Gobernador y Capitán Ge-
neral se ha ser vi lo conceder á D. RJgmo Cupiro y D. Martin Larromlo, « é luía le onvitegi.» para asegurar la propiedad de una máquina que han inventado para b itir el azúcar, según a-parece del anu.icio oficial que se hi insertado estos días eu los
periódico* de esta capital-
Los inventores de «li«-ho aparato no se deten ’rán en re«o-merol «r «tem is'mlo tes ventajas que han conseguido sobre todos 1«*s demás le su clase usados hasta hoy, porque q«iisren demostrarlo como en efecto lo h in verifica lo va cou hechos positivos, ciertos y seguros. Sin embargo «laran una ligera id ja del invente y de los b ten »» resultados que h 1 ofreculo p ira q »« el t»ú-blico se penetre del a«lelanto q te sobre este particular hu obt«-uido I . fabricación del azúcar en el pnis.
Con el mencionado aparato se ha«*e la batifíion en la m:tad Jet tiempo que se invierte en las bariciones (ornunes, consiguiendo el grano n ^cesario, cuya operación puede egecutarso por uu negro tan s llámente de lo* nw* :nf*riore» en fuerzas.
Con esti baticion y repartición que e» su pumente violenta, se logra que el azúcar se vaya enfriando con lentitud, evitando a*i la CONCHUELA que tan per judicial h 1 »»do siempre á facilitar la purga, cosa que por mucho* años h 1 ocup ulo la atención de las person s dedicadas á la industria az«icarera sin haber alcanzadovfect«) alguno apesar de lo» nitvore» esfuerzos.
También se evitan las e»c ivaciones inined atas á la casa d* calderas, tan in li»pensables en lo* trenes de bálbutas y que tan perjudtc.mles son tiara la servi.lum iré.
Ademas de batirle el azúcar con un solo negro, se suprimen las b tiuh i* hov en u*o, »e -vitan las q iemid>iras y otros luñ«>* que con frecuen ia esp^rimentan lus batidores, y no hiy eltiteroii «lespeidicin de raspaduras.
Por ú tuno los inventores hacen saber al público por este medio Cj'ie el aparato »e ha plantead v está f incimianifu c«»n el mejor óc to an el ingenio O C ATI TU >, «le te propiciad del ,>r. D.José Joaquín Carrera, silo en Cimirrone», y que han presenciado repetido* ensayos los Sres. I*. Vliguel Antonio y D. Domingo Herrera, I). Vidal Junco, D. Francisco de Cárd«nis y otras varias personas inteligentes.
Los señores hacerolados que desearen establecer en su* fincas tan útil mejoro, podrán ocurrir al dr, C «rrera. calle de la Cutis, número 95, quien infirmará acerca de la residencia de los inventores y dem s noticias que fueren necesarias.
A ÜLTIIKIA HORA.
QUINI’A FACTURA DE 1852/.«.' a r ^‘é^ro’u Glori'isde María, se bu recibido, maguí Heos Siluro para tira. Ue grauudiua. inu.elina de seda y barege ruinpueít i Je paletut y 15 vara< del mi.ino «é ierj para el »ro-(ÍJo.sud Je lo mu. reciente y de mny buen ^usto, guante, pre-ci«Moa mi (Oties ,lé colores, nlava» y ¿anchoa de adormía para ei peinado, ligas para Sras. tirantes,'corbata», nuero. adornos de rocador, o jetos de capricno, pelo, rayua dcc. y perfuuteria muy freeca "Kn el Unen Tono Hubanero.”	6
Se venda uiu puerta de calle, en la de la
Habana uúui. 61, impundian.	6
LA CUCHARA.
_ RE-\LI7.4t;iciN A PRECIOS FIJOS.
Caite de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
Nuk vo y tnugiiíli :o suruuo «te lelicarios U*- uu«» figura ent^-ramcute igual a tes releje»de señora, con tesorteeu te tapa ador» mulo» «!•• p.eciosos esmaltes lo* cuales se pueden aplicar para «1«js retratos o uno v guarda pelo, oíros de la tnisimi clase que lo» anterio r sin esma'te también de resorte uno*, v otro» sin él Ü «n «los tu as «le »io«lo que los dos retrato» quedan cuteramente irotependiei.i. s el ui|p d« i otro: lo» precios de toda te partida son **b le 9 h isla 5$, dedales de oro á 3¿$ nno,lapiceros de oro e~ tealtco» con plu«u>i del mismo iro*tal a 8l$, id. de plata también elástico» con ,di#«ia ,1« urca 2i$, id. de o,o sin pluma desde 2 h «^, limpia dientas de oro figuiando lapicero á 1$ 6 rs. uno y con limpia oídos 4 2$ cruces itas de oro y esmalte propias para gurghiittllas de tima, entie las cuales hay de turquesas, perla», oral, y az*bache a 1$ 2rs. una.	n
A.tenias de lo mencionado se encuentra constantemente un completo y vuria«io surtido Je todo lo perteneciente ai ramo de pla eria y joyrri ».
Barato!! un piano ingles de Broodword en
5onIni>: cuIIb iIcO-Kh.iIv núm. 63.	7
Vido catalan viejo embotellado y «’e la
,roj..r ciu»r, ne »hi.Hu & rrol luu.te lu butella: un lu .•«7x11.1. Rh«1 ,1m! A «“‘«e	96 fíente k I. tiemlu de rup« U Ori.inul, »¡nu-
tena (te la Larra.	g
Guantes ds Juwin, frescos, blancos paja
v negio» oti u infinidad de objetos degusto: se acaban de recibir, «omo »on cuales de pumo Franceses blanco* y negro», libios ileoracioues «te mucho guste, riquisim •» « orbatas de todas «•teses, abanico» de gusto,« h ileco» «te moHié borda..o* para ae-ñoias caitn»iiae v chaqtir ticas también bordado» para ii'ños, ca-chuchiias . e er iope oy ras.» bordadas deo oy »edafsouibreruos adornados de ca»ter paja fina de mucho gusto, camisas lisas v bordada» para caballero*, muv e»quisitaa, vuelos de oten batis'-ta para camisas bien arronzado* de quitar y poner de última
Gran surtido de ropa hecha en la sastre-
l-	-NARIO FINI 0RK3CO ESPAÑOL__Lecturft de "	, ,	■ i i .	...	, .mi
ruinilias.— Enciclopedia Popular.	e	reccion al circulo de la Laguna (xrande y parte el potrenllo	- .
Lomo el objeto, el plan y U marcha del Seminario son tan i Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya direc- r'a «e Faz v comp. calle del Obispo núm. 103 entre las de la onocidu8 del público, no necesitamos escribir un prospecto, cten lleva el camine de hierro que hoy concluye en el parade- ; ™bana y Composteh. Casschs, levita* y paletecs de paño *lZZT-CÍ° <lel,,0mü dB 135-- el ,,,es ,ie E'“ero »P^ió r0 ,le la Agnica. I.a fron.loaidad de ana montea manifiestan la I	¡i t ilréf, o l'feí Tu?
^Cru^a^r-plars^'r^^^	dÍchM.*Íe"“» '“.l"6	por	C%W$.a:
iiioda en Euro,.», y «tra infinidad .te cosa» de gusto que no ea .l.ficl Hin.umrHr «ue verá., la. persona» que «e acerquen A la (rran c»m,«er.a L. I.n .en ,1; calieri. O-R-illy núm. 10 aeguo-.... |".dr.,,r.udo porla Plaza de Armas frente a la pan aderta
A ocho pesos!—Espejuelos de oro. con
teiiarinmeiiiu»uc aimieria ue ta l «irre de Lüud e« dr* Ihh	i ... ( .	...	,	, ,,y —v-.v- .«»y uum, iv Brguu-
leí Gobierno, em Inglaterra de la B.iUa de New-Yo.k,de l,, (J,.- íj,‘ttI0 F,"er,'F ° POr a * l“zade Armas frente a la pannder.a tedral de San Juan en Antigua y de otros var.o-e.lilicioe, tanioí	_____i t»_______.	.	7	(
públicos como ..aniculares en Inglaterra, lus Estados-Unidos .	*
é Indias Oii niales y Occidentales; así como lus «lela inaiorj oS, v‘‘	—j ».«.«uvo, m Bu cnrresnuiiuienra es-
pa«ie de los almacenes de las emoresas de fer o carril «te esa* '.Uc)7e, n H Tteteríu 1« Cu* hará calle de la Muralla ende las do» naciones, habrán notado en silos te limpieza, fo.tateza y ¡d ,	,	^ VsU.ar y la del Lente: calle de Sta. Teresa «.-quina
sencillez en su construcción. No »olamente es este metal ma* ¡ * de Aguiur.
adecuado para los usos á que se aplica comunmente el zinc y ¡	AVÍSO á 103 SlUOlde f^hríoao ____________Qa dpQDa
el plomo, sino para tod«is lo* que requieran el metal siempre li- realizar a la tnavor bif*v#>.i. t ^ ~i.	, '	BC<*
bre dn orín ó herru.nbie, que jamas cría.	ne*«Tqueni“.\n*Ír KT!* T*0*??*
Veéwe algunas de lúa aplicaciones que pueden darse á di- barbacoa perten^c éódote in I** I C? ff' *a°	^ l<*ja Con 8U
cho metal habiéndose ohteni'lo ya en alguna» de ellas, r.sul,«-! c“r27c^,P^,h?^ h!^ 1°?!W."	*“ "Jl
dos I uy aati.-f .dorios: para forrar buque» ea lo ma» a pr.q.ó-i- |u„d0 y 8 de frente, Uj.lut ,u8 ú -’"r* d® to por no e.ouciarBe, „ara cañería .le ug .a y gaz, techo» de to- .„miera dura y aun basianre. 6 ,,Cu“<!»
das clases, depo^í'.os de agua posabte, banaderas	--- * »■ - ••
sacar agu i, canales, horcas para pulgar azúcar, v tensilios de hierro estañado usados en los ingenios
c b,,* onra \ Ì T< k Üa8,,lnfe'í gruesas para matetqui*» tdific.o ’.odo. í, : . I ':,n,*,,dr	5 “ T“r * de »'	>»e «rl«« «»» del lej»r del tir de
fa n “ “' *	‘“8 ln7or--“ 9UP se b..:eo en Jaira».,.la y	k 34*
reo,H,.-'ir:	«»ll«r de madera» del Pueo.e
mente, la» »enlaja» de este metal eol.re lo» generalmeu.e uaado» de Cha»ez. donde bobean?, »«luí en loa efecto» expresado», son la» de duraciou, teaieieocia y I, |» otra puerta en la lab.“,„ cereza,	_.. iu ..u i,« ,1« j_ »» .	«	7 •_
de carraagea: latteva e«t laspropoaicionra »« «don
numero ue este, que	____^________
niara por si uua obra.completo. Será redactado oor los orí-	T	»	---.• ----------.-»-,	-----
"‘«ros escritores del país, como el público sabe por experienc:a arro,,°'* Las personas que desearen mas pormenores, podran de merino de id. ¡«I. á 5, 6. 7, ¡«1. do «lr.1 blanco y «te color de hi tin U8líRdo cou extraordinario esmero por los artistas mas dis-	obtenerlos de su dueño, casa número 42 calle	de los Oificios* 'oá 33 4, chalecos de ra»» negro y de colora 3 3|$	id.de me-
Pesü^ D Sü preCK> 315,11 u,nb'enel de costumbre, esto es,’ tres	ge VefldG la CRSa	ü. 57 6H la	Calzada del	nnone6ro &2é» 3,¡d. de pique blanco y de color, 2,	2j, 3 1.
D0C0 C0ntado _ ^lai08 La Graa Señora calle del Obispo -Bai-
el nvivroleEvn,e' ,	' he enageaan por poco contado y plazos	fiefltttrBa,es habia,no8 hfiCho encargo f.,„„»0
Per¡ó!.7e ^IVERSQ.-EL MUSEO DELAS FAMILIAS.— | cómodo» var.a» casa» en el mejor y mee »aludnbl« punto *1« ¡ fabricante de Lion. de una colección de vestido», lo» mas rico», de une.?,8 t"“to,ea<'°* ««Jactados por los escritores de mas fama i Puentes Grandes y Mansnaq, ó se alquilan permutándose tam-1 de novedad y exquisito gusto que invaentat »e pudiera, con con-
C8l‘é. país y con presencia de las revistas v obras extran- i b'en por otras chicas en la ciudad,o por negros en el entresuelo j:c ¡on Je no tehricar mn« df» í«nnl cías#* unniic nar« #»i lo i i,cw*i U,-Ki aseguran iu»ciiiu«^ius.i.uuikH..w-VVro VJ, uiU« uv mas rrio(r„-,ri S«r M, qu8 gozan de mayor crédito en ropa! De roda íerió-	«1« 1« rosa n. 78, calle de San	Ignacio informarán de 9 A * del	?ón Mcroario pagar A ba.n nmto Uivutame^te ha	Inte r„Í7'	bara¡°	^ue los e8lán COD °'ru<	me,’,le,•	«naKn.fico. arreo, de pareja g u.rnec.do»	de plata	en	fe
ZZ.r:Te «	'“>• "-««o; pubricac'mneH	d.a en lo,	babdro de ,r»h„i„	15	”0^.^	ron-'	nll^!8	^'at/'r lal“9 '"lDrJ,r0*o8g*"br« -««metal, %	-	°*	WC'°* “qU‘°*	‘	J”‘	S
ttaa«<l«..olocoH,.ran41o..u.cn.ore.tr.,y raed,o proo» ai 86 Vende en 1700$ J mitíd d0 derechOS daye.pricho.a inm.gia.cion b.	de lar"..!»».	Lú;“^,^.nt.9a	^‘7.	‘
^lBLlOTFrA nvrvrDa	! una casa de manipostería con todas las comodidades necesarias) Cuatro vestidos d* riq usunotisu con trama da plata que 1 ■	--	- ^ r . .	. *	ma, uo i
biblioteca	para una corta fimllia, situada extramuros calle de la Misión ¡llaman tela de Reyná, no ©9 concebible una cosa de mas, ni mas
no »'secciones, destinadas á proporcionar .libro 'núm. 72. Impondrán en la calle del Palomar nára. 116.	* fino y lujoso efecto: otros cuatro de io mismo con grandes y,	—-----------— _  ___________- ¡i¡(----
7 1	imsma tratarán de tu sjuste.^^	^	§
erta k
gere/.a.	,	~	y mei/n»i)V8niiiDr» «•n axlflllleQ
Debe dotarse como nna garantía para el hierroestaftado v dé ca^ru^cé ,te D^Iw^^rrcía11 r galvanizado, que las compañías de Seguro» de Inciei.d.o de	Pnr	1
New-Yoik, aseguran losedificios^jubiertoscon él, mucho mas____________^H3eiltRr88 8Ü uQ6fiO 88 V8Bd0 UD08
CONFITERIA LA DiANA^De Ssodra	ZC '¿"5