m
m
GACETA DE W LA HABANA.
PERI® BIB O OPIG1A& DEA 60811810
N um. 112.
Viérnes 14 de Mayo de 1852—San Bonifacio, mártir..— Circular en d Santo Cristo.
PAg• 1.'
PAßTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE O DBA.
Secretarla Política
Por disposición del Exrmo. Sr. Gobernador y Ca' tan gcueriil se <lá publicidad por medio de la Gaceta oficia! de esta ciudad a la siguieute Real órde
S. E. ha recibido ú tintamente.	_	^	________ _______
‘•Presidencia del Consejo de Ministros.—Ultramar|rretl, compren le solamente número 160.— Excmo.Sr.—La R.ina uuestia Señora 5 su publicación se hallaba
Secretaría Militar.
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
El
ESTADO MAYOR,
Exrmo, Sr. Capita» General ha dispuesto se
E. M. del Ejército me traslada cou fecha prúx mo p sado lo »¡guien
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General
se ha servido resolver se publique la Real órden »i* inserte eu la Gaceta de Gobierno lo que sigue: guieute para conocimiento y gobierno de los iudivi-dúos a que se copt ae.
M misterio de la Guerra.— Exento. Sr.—Ha llamado la atención de la Reina (Q-O. G.) el gran uú-j* *J>)i'i,in«). Sr-El Excmo. Sr. Ministro de la mero de solicitudes de G. fes y Oficiales retirados Guerra cu f. ella 30 de MJfeo ú timo me dice lo - 'COU pidiendo ser comprendido« en jas ventajas que con- ut.._K*c«,o. S..—Co®>rmáml,>se la Reina ■¡codee! Real Decietode 16 4ueiXiiim pa»ado á los que solí jre'tro; y teniendo presente .
a los Rotes y ».míales que (a| de| Guerpo uc su edito autorizándole para pu-.	.	..	,0,0	.	•	•	.'Ia.su I'“1'1'«-“"»»« se hallaban eu serví 10 aetivo y ,ie lll|(..<rlu e„ |a Gaceta v B'Tel'n del Ejército roo el
se ha Borvido expedir el Real Decreto siguiente: ¡u¡i)»uti mo lo á los Buterioimente separados «le el, en-	- ~
esto es, la fé de bautismo, la escriturado asistencia riente no responden á este llamamiento con la presen-y la certificación de buenas costumbres,	taeion de su cuenta se aplicará ei segundo medio da
Los hijos de Oficiales del Ejército ó Armada pro- apremio que determina la propia ordenanza por sn sentarán su partida de bautismo y la del casamiento indicado art. 16; ha dispuesto el Sr Presidente da este de sus padres: una copia legalizada del despacho del Tribunal se publique en este periódico oficial para que ,,	_	0	. 1 padre; que suple a la información judicial exigida á os llegue á noticia de todos los que le comprenda.
“El Exe.no. Sr. D.reco.r General del Cuerpo de	!a e6Critura de asistencas. que para los hijos| Habana 12 de Mayo de 1852.-Leandro Garda y
o ue Abril . gu(,aiternt,8 deberá ser independiente del sueldo de Gragitena. sus padres, y las cert.ficaciones que acrediten su bsena i
9a0 j Los pretendientes antes de verificar su exámen,|
Real Junta de Fomento.
Acordado por la Corporación vender la casa de
permiso pura convocar	.	-	-i;*, „
'	*.	«	ßervir eu la cariera militar,
mimos en la Escueta es
•■Teiiieudo en consideración las razones que tne ha ex-puesto el Presidente tle Mi Consejo de Miniados, de acuerdo con el misino Consejo, vengo en decretar lo siguiente,—Articulo 1 z—La Caucilleiía de ludias queda separada «leí Ministerio de Gracia y Justicia; y formara paite «le la Dirección general deUltiamar.
yas reclinaciones no deben ser atendidas: se h t s**r-
Artículo 3. ®
programa de	las iu teñas < que nao «le examinarse	El director general del cuerpo pasará la instancia coo
v,d». S M. mand»r se prevenga á	l..s Cap,tunes G«-	'j's "”|aSv,y	a^CrDar Paurcml	deCret° marKÍ,,al ? co“ devolu"ou.al de la Escuela,
«rale,». Directores é Inspertores	délas armas como	L^le	úrdaos	CieeMes L¿d«n cursar	',arB quef ,leaPUM ,Je exammadu el pretendiente por
igualmente á la« .lemas autoridades (lene».dientes de	„rreKlu í’.la3	Reales	orden.s	vigentes puedan cursar	profesores incluso el de idiomas, certifiquen estos
,guá rneme a las demás Huturuia.ies «lepenaiei.ies ue «o i. iludes que proinue au 1,.8 oficiales y cadetes a r„n,¡mlarinn s¡ halla convenientemente instruido este Al niatern, que n» admitan ni den curso á instan- t . ....	» K. . •	, _	. . , a continuación si se nana convenientemente instruido
este M i
del Ejército y armada. A»’mismo es li voluntad de
de Indias que . x stau eu la Cancillería del Ministerio de Gracia y Jus icia, pasarán S la Dirección geueral de Uilramai c»u la» formalidades . 011 vi-ni ntes
Ariícu'ti 3. 9 — Uno de los empleados en la Dirección general de Ultramar en quien cnururra la cualidad de letrado se encargará del despacho de lus negocios de Caneilleiías de Indi. 8.
Ai tirulo 4 9—Las Reales cédulas, títulos y demás domine utos que expidiere la Cancillería deludías, se extcoiler&u mino basta aquí, y serán refreí),lados por el Pres dente de mi Consejo de Ministros. Serán ademas firmados por dos individuos del Cousejo de Ultramar, las Reales cédulas de que habla el artículo 8.° del Real De. reto tle 30 de Setiembre último,
Arlí» ulo 5 = —Lus delechos de la Cancillería de Indias eu la expedición de Cédulas y títulos se expresaran en el reglamento interior de 1» misma, teniendo presente los aranceles vigentes.
Artículo 6. 9—El encargado de la Cancillería de ludias dará cuenta de lies eu tres meses de los pruduc tos de ella al Director general de Ultramar como gefe que es también de la Conlabil dad.
Aitículo/?—El sobrante de dichos productos, satisfechos lus gastos de empleados y material do la Can cillería de ludias, ingresará en el tesoro.
Artículo 8 ? —El eucargado de la Cancillería de ludias, no extenderá cédula ni titulo de niugun género sin que los interesados hagan constar piéviaineute el aliono integro de los derechos de la H tcieud
Articulo 9 0—El D,rector general de Ultramar que-da autorizado para formar el Reglamento que deberá
Articulo 2. 9 —Todos los pape, s, antecedentes,	£¡£.-0
formularios y disposiciones relativos a los Jomunos De Real orden lo Higo a V. E‘ -rara su	el art 2 9 dèi Reglan.» uto adicional aí\)el2 de
!..liento y_rf, cos cansiguiente^- Dios guarde á V. K.	^ ^	|a aJ.nisiou de alumnos eu la
muchos anos. Madrid 31 de Maiz^o Ue Ioo2	citada Escuela respecto a q*ie los aspirantes sean re-
*	“ j U0 Cut)3.~L8	- -	- -	® •
teta —Sr. Capitan Geueral de la loia copio: Pedro Esteban,
Tercio en comisión de la Guardia civil-
Estado del servicio prestado por el expresado en la primera semana del presente mes.
Mayo 3.—Los guardias de la 1“ pareja de la 1? sección Vicente Monzón y José Araorbs, eutregarou en la celaduría del Prado a un b'anco, por golpes que infirió á una blanca, el antedi. ho blanco trató tle apoderarse del sable de uno de los guardias; habiéndoles querido después gratificar con cuatro pesos para que lo dejaran en libertad, los que fueron rehusados.— Los guardias de la octava pareja do la misma CrisaDlo Fernandez y Raimundo Félix, entregaron en la celaduría de la Reina á un moreno libre por transitar á deshora y no tener domicilio.—El sargento segundo de la segunda sección Mariano Concepción, entregó en la celaduría de la Concordia á un moreno esclavo por encontrarlo eu total estado de embriaguez y ten-diilo en tierra eu la calle del Aguila.—Los guardias <le la sexta pareja de la misma Cristóbal Baainonde y José Tullo, entregaron eu la guardia de Pacón á las
conocidiis fisicamente ant.-i .le empeza- los exámenes. l)c K.al 61 den 1„ digo á V E para su conocimiento y efe-tos ciirraspoudieutes —Tengo el honor de trasladado á V. E. para su debido couoc,miento rogándole se sirva hacerla publicar en la Capitanía Geueral de su digno m iud»> juntamente con el progiama de exámenes y Reglamento odicioaal de la Escuela, de que remito a V. E. seis ejemplares impresos. — Dios guarde á V. E. muchos añ >s.—Madrid 5 de Abril de 1852.— Laureano Sauz.—Excmo. Sr. Capitán General de Cuba.
Habana 12 de Mayo d-. 1852.—El Teniente Coronel Gefe de E. M. I.—Juan Montero y Gabuti.
CUERPO DE ESTADO MAYCR.
ESCUELA ESPECIAL.
Artículos del reglamento de 12 de Julio de 1845 referen-rentes á la admisión de a¡umnos en dicha escuela y á su ingreso en el cuerpo.
Artículo 1.0
Las circunstancias y conocimientos que han de concurrir en los aspirantes para su admisión en la Escuela Especial son las de >er Oficial del Ejército, Milicias ó Armada sin defecto notable en su persona ni
el, q , | tu í^' serán reconocidos por el Médico del est blecimieuto, a|to y bajo enasta ciudad, calle de Tacón aúm. 88,
’ conel fin dejuzgar de su robustez y aptitud fisica para Con el derecho coo que la adquirió de retrotraer las
contiguas números 87 y 884 con sus accesorias, pré-Via entrega & los actuales poseedores de la* cantidades que anticiparon con pacto al primitivo dueño, se anuncia al publico, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia 28 del actúa, de 12 á 2 de la tarde á la Secretaria de la Corporación donde ae hallará teunida la comisión de calzadas para oir las quese hicieren y admitir la que parezca mas ventajosa por el mayor contado y brevedad de los plazos que se ofrezcan en comparación con otras de menor exhibición y largos plazos, aun cuando la totalidad sea mayor, á reserva de la aprobación déla Junta; en el concepto de que en dicha oficina podrán verse desde la fecha las tasaciones de las expresadas casas y términos cou que se adquirió la número 88. Habana 13 de Mayo de 1852.—Carlos Benitez, secretario.
regir eu la Caucill.ría de ludias para el Despacho de | (loce de u hm.he a Ul) morp„0 esclavo por encontrado tich» alguna en su conduct!, y la aprobación en el exá-
los negorios cn que intervenga
Dado eu Pat*cio à 2 de Abril de 1852.—Està ru-hricadu de la Ueal ulano.—El Presidente del Cousejo de Ministros, Juan Bravo Murili»).—Y lo traslado à V. E. deórdeu de S. M. à fin de que se sirva puhlirailo eu esa Isl», de la mauera mas eouveuiente. Dios gir irli e à V. E. muchos anos.—Madrid 3 de Abril de 1852. Bravo Murillu.—Sr. Goberuador Capitan geueral de la Isla de Cuba,
Es còpia.—Habana 13 de Mayo de 1852.—Martin Gahano.
durmiendo juu'o à la puerta de Tierra.—Los guardias men (*e *a9 materias siguientes:
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se publique en la Gai'eta oficial de esta ciud.d para conocimiento <!e quienes corresponda la siguieute Real órden que ha ncibidopur ei último correo de la Península.
"Presidencia d, l Consejo de Ministros.—N- * 162.— Excmo. Sr.— La Reina se ha servido expedir con fecha de ayer el Real Decreto siguiente”.— Dispuesto pul Mi Real Decreto de ocho de Agosto ultimo i|ue todos los empleados de la Península obtengan el correspondiente Real Despacho ó Título extendido eo la clase de papel sellado que respectivamente se fija con relaci. n á sus sueldos, y debiendo hacerse extensiva esta medida á lus empleados de Ultramar, lie ve uiiln en maullar do acuerdo con el parecer del Consijo de Ministros.— 1.® Todo empleado público, civil, ó eclesiástico que en lo sucesivo sea nombrado para las posesiones de Ultramar, bieu por la Presidencia del Consejo de Ministros, bien por el Ministerio de Hacienda ó por la Dirección General »leí propio nombre, deberá obtener el respectivo Real Despacho ó Tí'ulo en laclase de papel sellado que corresponda, extendido eu la forma competente por la Cauri Isiía de ludias, que debe formar part y radicar en la mencionada Dirección General de Ultramar.—2. - Cou igual requisito deberán cumplir los que se hallan actualmente sirviendo en dichos países, destinos de los expresa» dos ramos y no están provistos del competente Titulo conforme á la anterior Legisla<-ion.—3. 0 Para que los empleados de las Islas Filipinas, queso encuentran en este último caso puedan obtener el que corresponda disfrutarán ocho mese» de térmiuo y cuatro los de las Autillas, que principiaran á correr en ambos casos desue el día de la publi cacion de este decreto en la Gaceta Oficial de la respectiva capital. Pasados dichos términos sin haberlo ver ficado se enteudeiá que renuncian sus cargos.— 4. 0 —Se extenderán en p»pel del sello de ilustres, pri mero: las Reales Cédulas , Títulos, Credenciales
de la sépt-ma pareja de la mencionada José Pereyra y Antonio Crispí, entregaron eu la citada guardia á la una y inedia de la noche á un blanco, por encontrar o du.miendo debajo de un colgadizo junto al mar. —Los guardias de la segunda pareja de la cuarta sec> ciou Juan López Dávila y Braulio Serrano, entregaron en la guardia de Tacón como á las once y cuarto de la noche á un blanco por encontrar!») en la Plaza del Vapor y no tener domicilio; pues habiendo dicho que vivía eu la casa de una hermana ez la calzada de San Lazaro, resudó ser falso.
Idem 4.—Los guardias de la sexta pareja déla primera sección Gerónimo Mozo y José Madroual, eu-tregaroi en la celaduría del Carmen un caballo de color moro con alharda, por haberlo encontrado en el puente de Cristina con o á lis do:e de la no che—Los guardias »le la »óptima pareja de la segunda sección J»>»é Pereira y Amonio Crspi, entregaron en la guardia de Tacón a un uegro esclavo, por estar oculto á las once y cuarto de la noche eu una casa desalquilada.— Los guardias de la cuarta pareja de la misma Autouio Ramón López y Félix Toiraltia, entregaron eu la antedicha gti r.lia á un negro esclavo; por encontrarlo oculto eu el foso á la una <le la madrugada*
Llein 5—Los guardias de la sexta pareja de la segunda sección Cri toba! B amonde y J >sé Trillo, entregaron en la celaduría de Gtleano á tina morena por hallar a á las diez y media de la noche eu la calle de San R ifael eiifdrni 1 y sin domicilio.—Los guardias de la tercera, de la cuarta sección Manuel Escribano y Manuel Pregal, eut egarou eo la celaduría de Pueblo Nuevo á uu blanco por haberlo encontrado herid» eutre uu tnalojar.—Como también á otro de su igual clase, sospechoso de haber solo el agres'or, por haber emprendido fuga y eucontrarle algunas maueb-s de e»ugre en sus vestido».—Los guardias de la octava pareja de la misma Juan José L»guiHo y Ramou Fi-laberto eutregarou eu la guardia de Tacón á dos pardos, aprehendidos á la una y media de la noche; [al parecer son aprendices fugados].—Los mismos eülre. garon en la expresada guardia uu blanco por sospechoso.
Idem 6—Los guardias de la terrera parej» de la cuaria sección Manuel Escribano y Braulio Serrauo, eutregarou eu la guardia »le Tacón a las diez de la noche á uu blanco, aprendiz de tabaquero, que trabajaba en el taller de otro de su igual clase eu la calle de las Animas.
Idem 7.—El ca ¡tan gefe de línea D José Ma ía
Ordenanzas geDeraleí del Ejército.
Táctica de Infantería.» de Caballería.
Fort ficaciou tle campaña con el «taque y defensa de los puestos.
Nocioues de geografia.
Traducir el frauces.
Aritmética.
Algebra, inclusala teoría general de ecuaciones. Geometría elemental.
Trigonometría rectilínea.
Geometría práctica.
Dibujo militar ó natural hasta cabezas inclusive Articulo 2.9
Este examen, que se Verificará anualmente en el mes »le Ju ¡o por tres Profesores, será presidido por el Director »le Estudios .le la Escuela ó por el que acci-deutalmebte le reemplace.
Artículo 3- 3
Las censuras serán las de sobresaliente, muy bueno, bueno, é insuficiente, roquiriéndose a lo inéuos >a de hueuu pur pluralidad para la admisión eu la Es* cuela.
Artículo 33.
Los alumnos de la Escuela que salgan aprobados en los exámenes genere- es ingresaran en el CMtpo de Estado de Mavorei.! clase de Tenientes, arreglándose las antigüedades por su suficiencia. Para este objeto se reunnáu las censuras de dicho examen geueral con las de los finales de año, dando á cada voto individual los valores numéricos s guíenles: atrasado, cero; median. 1; uno; bueno, dos; muy bueno, cuatro; sobresa líente, ocho; la suma verificada bajo este concepto da rá uu núinvro, según elcual teudráel examinado culo c rion en la escala cou preferencia á los que lo obtuviesen menor en el caso de igualdad decidirá la antigüedad,y por último la edad.
Reglamento ad cionnl al de 12 de Julio de 1815 para la admisión de alumnos en la F.scuela Esp ciuldel Cuerpo de Estado Mayor del Ejército.
Artículo 1. 9
eu la gramática castellana y versado eu la lectura y escritura, y para que examinados por dicha Junta los documentos que se acompañan á la instancia pongan bu aprobación en los mismos en el caso de que estuviesen arreglados á lo dispuesto en el artículo 2., 0 y en el margen de la solicitud la de hallarse ó no completos los que se exigen eu el mismo.
Artículo 4.9
Devuelta la instaacia al Director general y no encontrando por el expediente así instruido tacha alguna en el pretendíante, le concederá su presentación á loa exámeaes, no admitiendo escusa ni protesta para salvar lus defectos que pudieran haberse notado.
Artículo 5.9
Verificados los exámenes de ingreso de todos los pretendientes admitidos al concurso, el Director general nombrará Alumnos de la Escuela á todos losque hubiesen sido aprobados ó á los primeros de estos con arreglo á sus censuras y sin distinción de clases si su nú mero excediese al de las vacantes. A los que no tuvie ren cabida después de ser aprobados se Íes expedirá una certificación que acredite las censuras que hubiesen merecido para que puedan hacer constar en todo tiempo no haber sido culpa saya la exclusion que han sutrido.
Artículo 6. 9
El dia 1.9 de Setiembre en que se dá principio al curso de estudios, se presentarán los alumnos oom* lirados con el uniforme señalado en el reglamentt» de 1845 llevando sus insignias los Oficiales y dos caponas losdemas. Los Cadetes y paisanos deben depositar en caja un trimestre de sus asistencias, á razón de doce leales diarios prefijados, los cuales se les distribuirán por mesadas que renovarán oportunamente y se les seDtará ademas su plaza á ios paisanos en la oficina del detall para que desde este dia principien á contarse sus servicios. En el caso de que dejen de hacer ó reemplaza! eu las épocas sucesivas el depósito de la mesa* da que hau de recibir y pasen dos meses mas sin realizarlo, el Alumno deberá retirarse de la Escuela.
Artículo 7.9
Durante los dos primeros años de estadios no disfrutarán los Alumnos Cadetes y paisanos otro haber por todos conceptos, que el de ciento veinte reales mensuales, ni otra consideración los últimos qua la de distinguidos, siendo unos y otros promovidos á Sub-teuienies al pasar al tercero.
Se ha dispuesto por decreto del Excmo. Sr. Presidente que todos los que tengan qua hacer reclamaciones por perjuicios que les hubiere causado la coas* truccion de la calzada del Sur desde el Calabazar en dirección de Santiago, las dirijan en el término de 15 días contados desde esta fecha á la comisión de calzadas por conducto de la secretaría de mi cargo.—Lo que se publica para general conocimiento. Habana 8 de Mayo de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
Debiendo terminar en fin de Mayo próximo la contrata de arrendamiento por uu año del cobro del derecho de atraque al muelle de este puerto, se ha acordado fijar el 17 del m¡9mo Mayo para la nueva subasta del expresado ramo, inclusa la obligación da la limpieza de los muelles, con arreglo al pliego da condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.—Los que quieran hacer proposiciones podrán ocurrir el dia designado á esta oficina donde •• hallará la comisión respectiva desde las 12 basta laa 2 de la tarde en punto, con el objeto de cerrar el remata en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Abril de 1852.—Carlos Benitez, secretario.
Artículo 8. 9
Los ciento veinte reales de haber señalado» por el aniculo anterior á los Alumnos no Oficiales, serán destinados exclusivamente á las clises de equitación y esgrima, iuvirtiéndolos con lo qu8 se descuente para igual objeto á tus Alumnos Oficiales, en la reposición de cabaléis, entreteníiuieuto y monturas, gratificaciones de los maestros, y demas gastos que en ambas clases ocurran.
Artículo 9. 9
A fin de que los Alumnos procedentes de la clase de paisanos un carezcan á su salida á Tenientes de la inst.uccion práctica del recluta, se les dedicara á ella en el cuarto uño como clase accesoria.
de cualesquiera mercedes, privilegios, dignidada- Ulibarri, hd.iendo oi.lo en , des, empleos ü	1 1	‘
civil ó eclesiástica siempre que deban llevar Mi R-al fi. ma y las copias que se saquen ó expidan de los! mismos documentos: Segundo: los títulos de Ksc.i-
.	-	-	-	: —............ v „ . noche de ay-r y coni» a
honores conce,lulos en las carreras ,a hora )|e ,aä doc„ íeBa, de fuPRo: inmediatamente
, 3 » y 4. *, al segundo disirito
■ se dirijió con Ibs secciones 1. * , 2. : sitio «le las desgracias, que era en el
,	,	¡ p.iuiéuilose á disposi» ion de la autnridail civil; ouien
baño, Notar,«. o procurador de los Tribunales ó Juzga- dl „	la fllerza de útiles .le incen.i;.. s- pro-
dos. Los de todo empleado público civil ó eclest,etico ce ,ir6e a, Jerrit.o de una casa y e„ salvar los efectos cuando el sueldo fijo o eventual es de mil qumient..« o q,le «n ella se o,mienta..; presta,..lo aux.lu. al mismo mas pesos fuertes, aunque no requiera Mi Real firma. , eln)>0 ,a fuerza a Ilia.la, según lo d apuso la au-
_En papel del sello primero lus »le los co.npreu.li.lo8tor:.jad.—L..8gu-r.lias de la quinta pareja déla pri
en el párrafo último, cuyo sueldo fijo ó eventual es de u|era sección Jasé Pregal y Juan Arroyo, entregaron mil ó mas pesos fue, tes y no llega á los mil quinientos. „„ u Ce la.lu.í. .le San Francisco á d.is blancos, p».r y eu el del se lo segundo .os »lemas—Las copias <le|p|ieo,ll,.ar|l,8 en reyerta eu el muelle .le Luz como á
Tienen opcion á ingresar en la Escuela Especial del Cuerpo .le Estado Mtyor, adeints de los Oficialesef ctivus »leí Kjéri'ito y Armada á que se refiere el rrghinent» de 12 »le Julio de 1845, los jóvenes <le 16 ños cumplulosa 25no cumplidos, quecarecieu-do de aquellas circiiosu icias reúnan las demás que se exigen < 11 este reglamento á cuyo fin serau llamados como aquello» al concurso que se celebra todos años por el mes de Julio.
Articulo 10.
I/Halados ya eu el 3. 9 y 4 • años de estudios los Alumnos por haber sido promovidos a Subteoien tes los que antes no lo eran, se devolverán á estos las asistencias depositadas y sus alcauces, y contiunaráu todos siu distinción alguna los cursos correspondientes á dichos dos Hñns, basta que concluido el cuarto, en quese comprenderán los prácticos de Topografía que hasta aquí han verificado después de tu salida á Tenientes del Cuerpo, sufran el ex imen geueral y sean propuestos los aprobados para ingresar definitivamente en el cuerpo en clase »le Teuieutes, con las ant< güedades que les correspondan según las censuras que hubiesen merecido en los exámenes de fin de año y generales, con arreglo al articulo 38 del reglameuto de L Escuta.
Contaduría general de Ejército y Real Ha* cienda de la Isla de Cuba.
Debiendo procederse á la construcción de dos falúas paraelservicio délos puertos de Santa Cruzy Caiba-rien por cuenta de la Real Hacienda, sa haee saber al público de órden del Excmo. élllmo. Sr. Superintendente general de Ejército, para que loa que deaeen ha* cer propociciones se presenten en esta oficina da mi cargo, en horas hábiles del servicio, en donde se manifestarán las condiciones; advirtiendo qua dentro da loa seis dias siguientes, después del último anuncio, aa adjudicará la obra á aquel que mejores veotsjaa ofrezca, —Habana 13 de Mayo de 1852.— Ventades.i
Administración general de Rentas Terrestres
Por disposición del Excmo, é (limo. Br. Superintendente geueral delegado de Real Hacienda, sa hz dispuesto en cumplimiento del articulo 26 de la instrucción «obre procedimiento administrativo, qua al martes 25 del actual á las once de su mañana, tanga efecto el remate de la casa de portales en el partido de Jesús del Monte, calle de las Albejas, de manipostería y azotea, con 14 varas de frente y 35 de fondo, ava luida en 7086 pesos 2 reales, coya casa no reconoce gravamen, y tiene hecha la proposición del precio Integro de su tasación, a pagarlo coo 500 pesos da con* ta»l»>, 1000 pesóse! primero año, 800 pesos el segundo y tercero y 600 pesos en cada uno de los años sucesivos. Lo que se anuncia al público, á quien ae advierta que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de est» Administración general, y ha de constar da un solo arto, según lo previene el articulo 27 da la citada instiurcion; y no se entenderá cerrada definitivamente basta la superior aprobación de la Superintendencia general.—Habana y Mayo 10 de 1852.—El Administrador general terreatte.—García.
Articulo2. 9
todos los títulos une no requieran Mi Real firma.se extenderán e» papel del sedo cuarto.—5 5 Los Reales Despachos y Títulos de !<<g einp'eadus deberán presentarse en el Cons. jo de U tramar para la oportuna tuina de razón . según está prevenido en el a.ibul» treinta y ocho de eu Reglamento organili) sin cuyo reijuisiln un tendrán efecto l»s nombramientos.— Dado eu Palario á 2 .le Abril de mil ochocientos cincuenta y dos. — E*tá rubricado déla Real Msno,— El P.esi'lentft del Consejo de Ministros. —Juan Bravo Murili».— De Real órden lo comunico á V. E. para su iuteligencia y á fio de que damlule la publicidad conveniente pueda llegar á noticia dn los interesados para su cumplimiento.— Dios guarde a V. E. mucho- años. Madrid 3 do Abril do 1852.—Bravo Murili»).—Sr. Goberuador Capitau General de la Isla de Cuba.
Es còpia: Habana 13 de Alayo de 1852.—Martin Galiano.
1 s <loee del dia »le ayer. — Los guardias de la octava p r. ja de la segunda sección Leoii Cruz y José Ramo» 8.,ulo. entregaron en la guaiilia de Tacón á un pardo por encontrarlo á ilesbora dnrinieiido eutre el
c tnpo e M ote y la fuente de I ludia.
l ie,11 8.—El cabo primor») Ju»ó Neira de la segunda sección, acompañado del guardia Bernardo Ber-ber. entregó eo la guardia de Tacón á las diez méuos cuarto de la nuche, a uo ueg.o emancipado, por en-cuntra lo entre los maderos que hay ea la playa de la Punta, en total estado de embriaguez.—Los guardias de la cuarta pareja de la misma Antonio Ramón López y Félix Torralha, eutregarou en I citada guardia á uu I>1 .neo, por encontrarlo en total estado de embriaguez y promoviendo escándalo á las once de la noche.—Lus guardias de la décima pareja de lacnar-la sección Manuel Sequeros y Dionisio Parra, entregaron en la guardia de Tacón á las doce y inedia de la noche á un blaaco; por haberlo encontrado durmiendo en los porta'es de la plaza de Tacón.
Idem 9.—Los guarilias de la séptima pareja de la segunda serciou José Pereyra y Antonio Crispi, entregaron á las dos V media de la madrugada en la
ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán Ge- 6',3r^,a Ha Ti4C,,° a u" bla°C° J ®oren,° l,bre’ ^ neral se anuncie en la Gaceta para que la persona * ¡aprehendieron por estar durmiendo entro los maderos quien competa, se presente eu esta ¡Secretaría donde le l][a^er ® ,.nta*
Habiéndose recibirlo en este Gobierno con Real órden de 17 de Marzo último la partida de defunción de Víctor Julio Arony Carriere, naturatile esta ciudad,
Verificado dicho llamamiento, los jóvenea de que trata el aiite.ior ailítulo dirigirán su solicitud al Director general del Cuerpo acompañando los documento siguientes:
1.	9 La fé de bautismo- del pretendiente y la de sus padres y abuelos p»>r ám has líueas, cutí las tres de casainientn de e»tns iVtimos.
2.	s U->a información j udtcial hecha en el pueblo »le la na.uralcza <lel prete», diente ó eo el de sus padres, con cinco testigos de excopcinn y citación del Procu-curadur-síiidic», por la r. tal ge haga constar los extremos siguientes: 1. 9 E,»tar el pretendiente y eu padre en posesión de los «le rechos de ciudadano español: 2. 9 Cuál es la profesión, ejercicio ó modo de vivir que tenga su padre, ó la que hubiese tenido el mismo padre y tenga el h,jo, sí: aquel hubiera muerto: 3.9 Estar considerada toda la familia del pretendiente por ambas líneas como honrada, sin que sobre ella baya recaído nunca nota que infame ó envilezca sus individuos, según las leyes vigeutes.
3.	9 Una obligación del padre ó tutor del pretendiente, por la cual se comprometa á asistir con dece reales vellón diarios al interesado para su decorosa manutención, hipotecando en debida forma, fincas, sueldos, ó rentas que garanticen el cumplimiento.
4.	9 Certificricioues que acrediten su buena conducta.
Todos estol) documentos deben ser legalizados en forma.
Será entregada.
Habauall de Mayo de 1852-—Aiertiti Galiano.
A consecuencia de varias comunicaciones del Exrino. Sr. Gobernador superior civil. Presidente de la Jiint» de fomento, se 9C,irdó por la superior directi va da Real Hacienda en 21 de Abril último haber terminad» los privilegios que siguen: en 18 y 24 de Fe-los brero último los concedidos por cinco años á D. Eduardo Yones para uaa maquina de prensar y arreglar el tabaco rama, torcido, picaduras y de mascar, v á D. Juan Costa como presidente de la Sociedad anónima de las canteras. “O-Di.nnell" para importaren esta Isla lo» marmoles de la de Pinos, y también para la intro duermo y uso de las máquinas para elaborarlos. En 2 y 22 de Marzo los concedidos por cinco años á D. Ambrosio de la Concepción Sauto para la introducción de una maquina de vapor destinada á moler y cerner sustancias sólidas para la confección de medicamentos. En 22 y 30 dedicho Marzo á D. Juan Harria por diez años de un procedimiento para simplificar D elaboración del azúcar. Y en 30 los otorgados i D. Vitrubio Steegere por cinco años por invención de un procedimient > para simplificar la elaboración del azúcar; para un calorífico de hierro fundido, de forma cuadrada con simples conductores, y otro igual con dobles coudnctore» para secar azúcar; y por último el de un juego de parrillas de madres curbas con aplicacioa á los trenes de elaborar azúcar á fuego desnudo.
Y con arreglo á ¡o prevenido en la Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833 se publican dichas cesaciones por disposición del Excmo. é lllmo. Sr. Superintendente para general conocimiento.
Habana 12 de Mayo de 1852.—Joaquín Campu zano.
Por disposición del Excmo. é lllmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, y ea cumplimiento del artículo 26 de la instrucción «obra el procedimiento administrativo, se rematará el martes 25 del actual a las once de su mañana una casado rtales eo el partido de Jesús del Monte calle de lao Albejas, de manipostería y azotea, avaluada en 1769B pesos 4 reales, cuya casa uo reconoce gravamen y eao tá vendida con pacto de retro en cantidad de 4500 pe. Lo que se anuncia al público, á quien ee advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales do esta Administración general terrestre , y ha do coos« tar de un solo acto según lo previene el artículo 27 do la citada iustrnccion, y no eo entenderá cerrado definí-iva, nenie dicho remate hasta la superior aprobacieo de la Superintendencia general.—Habana 10 de Ma y» de 1852.—El Administrador general terrestre.— García.
Contaduría General da Reatas Marítimas.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averias250pzaa.de muselinas blancas y 94 tercerola« de bacalao. Habana y Mayo 11 de 1852.—ádriaengens.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén da »verías 21 cajas de pan de higo«. Habana y Mayo 13de 1852.— Adriaensena.
Tribunal superior territorial de o lientas de la Isla de Cuba.
secretaria general.
Resuelto en Sala de Acuerdo de este Tribunal, en la celebrada del dia 10 del actual, se requiera la presentación de las cuentas del año de 1851 que en dicha fecha faitau por remitirse al mismo, dirigiéndose las
PARTE JUDICIAL.
A los pretendientes <^ue acrediten haber sido ad'
.	. _ _ mitidos eo los Colegios militares, y á los que tengan, reclamaciones por conducto do loa gefee de los rea-
Haban.» 9 ,le Aloya de 1352.—Agustín G. Bueno. » hayan tenido hermanos de padre y madre ya admití- i pectivoa responsables, con cuya medida deja cumplido —Ea copia.—Pedro Estiban.	Idos en la Escuela de Estado Mayor, lea basta prsaen- el primer medio de apremio que establece el articulo
, ur lea documental que ion puramizti pinootle*;18 dz luerdiuzu», j quiii im dtl diz ¡Mdil cor*
Por disposición del juzgado general de Meneada difuntee sala terrera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante D. Miguel F. de Porto á consecuencia de las diligencies formadas sobre el fallecimiento de D. Antonio Foncuberta. ae previene A las personas que dieron cantidades at antedicho para entregarla en CatuluAa, ocurran á dicho juzgado general A reclamarla y que todo el que sepa de la ex'sieneia de bienes pertenecías-tes al citado diiunto lo ponga en conocimiento del propio jus-0.	3
En los autos promovidos por doña María Isabel Chacón, madre legítima de don Francisco J ustiniani, solicitando se despoje á don Ambrosio José Justiniani de las capellanías que posee por no seguir la carrera eclesiástica, ha dispuesto el Sr. provisor y vicario genaral de este obispado, y por ante don José Francisco de Ayala, se naga saber por medio de la Gacela oficial en tres números A loa inquilinos de dichas capellanía* qua no paguen aua réditos al citado don Ambrosio José Justiniani, manteniéndolos en su poder A disposición del tribunal o-clesiAatieo en clase de embargados hasta otra providencia. * DE OFICIO
A consecuencia del intestado de D. Joan Illarramendi, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, eetA mandado en auto de esta focha se publique por tres números de la Gaceta haberse declarado por único y universales berederoe del citado Illarramendi, A D. Juan Bautista del mismo apellido y A Da Juana Ramona Surredo en representación de en madre Da-Gertrudis Illarramendi, y que dicha delaratoría ein perjuicio <fo tercero A fin de que dentro de 8 días ocurran por sí 6 por medie sus legítimas representaciones A promover lo que tencas por
conveniente.	[NSOLVENTE.
Por disposición del 8 r. alcalde mayor qainto ea les autee
de cesión de bieDee de don Felipe 2eQ(Mira, ee ha celebre une junta de todos sus acreedores para la ■índicoel dia 21 del corriente A lee II de le meftai do* fi* que si eo concurrieren se slejiri
MajaiétUU^rnasma ' ~