MR»
gasa
inducido» á tó ínfirflfi p«ra no peider venta. así como que los compra dore s no pueden recelar que por haber recateado poco ó ijor fslta de inteligencia hayan comprado caro, pueato que no “y ¿f DaJ* y los mismos precios son paratodosen general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, vanado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería cón piedras, entr«, CQa* muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
¡A ocho pesos!
Eapejue]o8 de oro con los vidrios ochavados y ovalados, en •ucorrespondiente estuche. En la platería la Cuchara, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar, y la del Lente calle de Santa Teresa, esquina é la de A guiar.	13
kM* Lonas y lonetas algodón muy superiores
■« venden en la calle riel Obispo uúm. 7.	20
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles de O-Reiily y Compostela contraer quina de la torre del monasterio de Santa Catalina, que lué del difunto D.José Ruis,con su armatoste, herramientas, un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y demas pertenen-ciaa para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce de la testamentaría Ja curudora desús hijos menores, de acuerdo con el albacea testamentario. Los señores que gusten hacer proposiciones pueden pasar 6 instruirte de todo al mismo tablecimiento.	9
P1
bi
arados,
atta
lente ce
COMPRAS.
Se solicita comprar ó alquilar una exe-
.	cestureray criada de mano, jóven, de buenas costumbres,
fturaiide, fina en su trato y modales, que no haya estado á cos-fumbrada a andar en la calle, sana y sin tachas, advirtiendo no »empresente la que no reúna estas cualidades, calle de la Reina
Se desea comprar una negra excelente
lavandera y planchadora, buena cocinera, sana y sin tachas, tin intervención de tercera persona: impondrán en la calzada de Oaleano núm. 71.	4
Se solicita comprar ó alquilar un negro
caletero que sea sano, y sin tachas de ninguna especie, y una negra general lavandera y planchadora y que entienda de cocina» con las mismas condiciones que el calesero; calle de los Angeles núm. 34.
ALQUILERES.
Se alquilan los bajos de la casa calle de
Cuba núm. 130 esquina ¿ la de laObrapíá .en la misma imponen.	í^ESí ¿8	4
Se alquila para la presente temporada
¡}0\?a8-R ^ermí?sa» fresca y próxima á los baños, en el Pueblo Mwianao, situada en el camino viejo frente ála que fuóce -tena de D. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe quedar por obligación desalojada el 22 del actual Abril. También se alquilan otras en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes, se vende la del núm. 40 calle dei Rayo grande cómoda, con plumado agua y cerca á la plaza de Tacón: en ¿apropiase dan en el bajo precio de onza y media, dos hermosos quinquées colgantes y en la de San Iguacio núm. 78 primer entresuelo, inotruirán délos alquileres, de 9 á 1 del día an los hábiles de trabajo.	11
Se alquila la casa calle de 0-Reilly núm.
*7 entre la de Villegas y Plaza del Monserrate, tiene zaguan sala, 3 aposentos, cocina, caballeriza, aljibe, demas menesteres y sala con aposentos altos. Es por su buena localidad aparente para un establecimiento: calle d6Í Teniente-Rev núm. 69 mpondrán.	3
Se alquila la oasa calle de Cuba núm. 30
esquina ála plazuela de San Agustin. En la ¿parte,baja tiene tala 7 aposentos, cocina, despensa caballeriza y demas menesteres, un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, sala y 4 aposentos. Por su representación y buena loca-li'dad, es muy aparente para escritorio y para un gran establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.
Se alquila la casa alta y baja, calle d e
oan Ignacio 11.117 esquina á la de Chacón frente al mar, es muy fresca y de una capacidad suficiente para vivirla dos ó tres fa-milias,para casado comercio ó para poner en ella un gran a estado ganando 24 onzas, y se dá en 14. Se alquila también una casa en Puentes Grandes para la temporada; de
Íortales, calle del Rio haciendo esquina. Impondrán calle del nquisidor n. 41 entre Luz y Acosta.	y
Se alquila una morenita como de 18 á 20
años, regular lavandera y cocinera, ágil y propia para cuanto
Suieran aplicarla en 9$ al mes, dan razón en la calle de Facto-an. 41.	2
Se solicita alquilar una excelente cocí*
**?ra Para *r de temporada á Guanabacoa, libre ó esclava, de-oiendo acreditar su buen comportamiento y conducta. Calzada dt Galiano núm. 113.
■MiSe alquilan dos casas en el Cerro para la
presente temporada, una está situada en la calzada frente á la quinta del Sr. Lombillo, con sala, tres cuatos, zaguan y demas menesteres; y la otra en una estancia, de seis á ocho cuadras oe la misma quinta, con sala, 5 cuartos, su hermoso portal con vista á toda la ciudad, agua muy abundante para baños y ade-ua8 la casa es muy seca y ventilada por estar situada en unalo-ma. También se vende una mulata regular cocinera y buena lavandera, sana y sin tachas: de todo informarán en la calle del Bol n. 26.	2
Se alquil?, una mulata excelente cria-
d* de mano y acostumbrada á manejar niños, muy racional, fiel y humilde, y entiende algo de costura. En la misma se venden vários pájaros entre estos unos mistos de jirguero excelentes tentadores; callé de la Concordia núm. 85.
PERDIDAS.
Se ha extraviado en la noche del miérco-
coles un perrito negro de cuatro ojos, las orejas corladas en punto, el rabo cortado también por la punta y las extremidades dé las patas color de chocolate. Se gratificará generosamente al que la entregare en la casa núm. 100 calle de 4San Ignacio.
Se ha estraviado del café de Taberna
por los portales de Alfaro, de Jaruco y calle de la Muralla hasta la esquina de la de Aguiar, y de aquí ála casa alta esquina opuesta á la espalda de 8ta. Clara un ulano levantado por don Idelfonso López Arenosa el año de 1847: se gratifica al que lo entregue extramuros calle de Manrrique núm. 55 entre S. José y 8. Rafael.
*0 solicita un buen solador para enlosar toda una casa en el Campo. _	2
Se solicita acomodar nn calesero de uoa
bestia que sea esclavo humilde y que su amo responde de su conducta: tratarán de su ajuste en la Calzada de Gaicano n. 128colegio de Santa Catalina.
Se arriendan para Agosto venidero dos
estancias, la una de caballería y media en el partido de Guanabacoa lindando con la mar, y la otra de 1$ caballería de tierra excelente en el Luyanó, próximas las dos, á una legua de esta ciudad-, y se vende otra en la loma de Jacomino de una caballería, de piedra de San Miguel; de todo dan razón en la calle de Compórtela n. 109.
Don Baltasar Ruiz de Castro revoca el
poder que tenia conferido dejando en su buena opinión y fama á el que lo obteuia y lo confiere al Dr. D. José María Morilla.
El que quiera recibir 500 $ de una menor
asegurándolo en finca urbana ocurra ála calle de Cienfuegos o. 50 desde las 4 de la tarde en adelante.
pamr t »«-«lâwia..
lltIHMUIMtU . Entra ri as de bnqnes.
De New-Orleans en C dias berg. amer. Mary Elizabeth,cap. Mc. Connell, ton. 124,con viveres â Herrera Meyer y cp.*-Pa-sageros 7
De Charleston eu ¿2 dias berg. amer. Sterling, cap. Pite, ton. 148, con maderas â D. J, Pesant.
De New-York en 20 dias frag. amer. H. Wanen, cap. Raw-dën, ton. 322, en lastre al Cap.
De Savannah en 11 dias berg. amer. E. Pratt, cap. Bright-raan, ton. 197, con arroz â Drake y cp»
De Savannah en 7 dias berg. auiar. Cardiff, cap. Melvill, ton. 198, con arroz, â Herrera.
De Santander en 54 dias berg. esp, Guincho, cap. Salvidea ton. 179, can tiarina â. D. J. deAlvear.—Pasog. 2.
De Portland en 19 dias berg. amer. ¿Norman, oap. Wilaong ton. 199, con cortes â Adot-
Pesoscol ütMMíñss ........... — á —
BebouentofWP?rntil ó sea pa- — á — Id.
peí de Comercio de......... — á — Id.
Oro americano acuñado.... —á— por 100 de premio. AZUCARE».
Medio y medio inteñor áregular .......
Idem corrientes y buenos................ —	....	á ....
Idem superior y florete...............   —	....	á
Idem del Tren de Derosne................ —	....	á
Blancos inferiora regular.............. 6$	....	á
Idem corrientes y buenos............... 7|	....	á
Idem superioreay floretes............... o	....	a
Idem del Tren de Derosne............... 94	....	á
Quebrados inferiores á regulares..... ll_______ á
Idem corrientes y buenos................ 5	....	á
Idem superiores y floretes........... 6________
Cucuruchos inferior á regular.......... 3$	....	á
Moscabados de corriente á regular.... 3$	....	á
Idem buenos............................ 3¡	....	á
NOTA.—Se ha hecho ua negocio en la semana que concluye del azúcar del Tren di Rechellieux, al precio de rs.
.........“,7¿ id. id. quebrado de 1,* y 10 id. id.
::: ii
Pasageros.
Del berg» amer. Mary Elizabeth.—D. Juan Jura, D. Doüy y un hijo, D. Joué Benito, D. P- Alpin, D. Carlos Grey, IL Francisco Porto-
Salidas de buques.
Para New-Orleans frag. esp. Guerrieain, cap. Glano, por Balkiani Seeger y cp.
Para Falmouth berg. esp. Secun Jiña, por Aqueche y ep. ^A las 6| quedaba por sotav. berg. mere.
EXP0RTACION,
Para Portland gol. atner. General Taylor, cap» Abbot, por D. S. C. Burnham yep.
200 boc. miel de purga.
Para New-Orleans berg» espc Viagero, cap, Cureil, por Saudi y comp.
En laatre.
Para New-Orleans berg. esp. Salvador, cap. Millet, por Sa-y .cp.
En laatre.
EXTRACCION.	- - i i Del.I® Ur¡ ! Ex i rac-£»ero a» 6'aumento cion dei de “Mayo, ai dia 6.1 di»» 7		Toia gra) del año.
Cajas de azúcar		262681 i 1 400	4943|	2680251
Arrobas de café			86730 1		6221	873521
Millares de tabacos...	64533| 		199	64732|
	791349 			791249
Bocoyes miel de purga	17477J 		5Ô	175a7J
Tercero!, miel abejas.	13181 			13131
Arrobas de cera			15473$ 			....	154731
Pipas de aguardiente.	2101j 		100	2201 j
CAB0TAGE,
ENTRADAS.
De Cabañas g. C. Marino, p. Lorero, con 330 cajas de as car 20 p. de agdt.
De Cárdenas g. Generala, p. Nuñez, con 350 e. de id, Del Jácaro g. Lucina, p. Martínez, con ti2 id. 12 p, agdt.
De la Teja g. 4 Nietos, p. Seguí, con 116 boc. de miel, üe Sierra Morena g. Ángelita, p. Marín, con 506 caj.
azúcar*
De id. g. 2 Amigos, p. García, con280 id. 16 p* de agdt DESPACHADOS.
Para Moron g. Mercedita, p. Grandal, con efectos.
Para Bañes g. Manuela, p. González, con id.
Para Bahía-Honda g. Carmita, p. Sánchez, con id.
Para Cabañas g. Teresita, p. García, con id.
Para Cárdenas g.3 Hermanos, p Romaguera, cou id. Para id. g. Olio, p. Roa», con id.
de
de
NOTICIAS SUELTAS,
D. José Pastor ha trasladado sn escrito-
trioá la casa nútn. 56, calle de los Oficios éntrela de la Cuna y la del Sol.	4
Una señora inglesa, que habla regular
el español desea colocarse parala enseñanza de niñas ó acompañar señoras, bien sea en la Habana ó en viage á los Estados Unidos. Puede dar los mejores informes de su conducta: en esta imprenta informarán.	4
Se cambian per negros de campo tres ca-
titas nuevas, de excelente fábrica, y bien situadas, que dan el 1 por 100 mensual y sin gravamen y una hermosísima estancia de 21 caballerías de tierra en el Calvario, con espaciosas fábricas, cercas, aguadas, numerosa arboleda frutal y otras conveniencias de que se instruirá al que q uiera hacer el negocio y también se venden: informan en la casa núm. 104 calzada de Ctaleano, entre las calles de San José y la JZanja, en la misma se compran un calesero general y una lavandera planchadora excelente.	4
D. Lúeas Aroadio de Ugarte, abo-El Ldo
gado de la Real Audiencia Pretorial y secretario de la Junta de Gobierno de las Reales casas de Beneficencia y Maternidad hapasado su habitación á la calle de la Lamparilla n. 66.	5
Atención.—En la calle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, letras de cambio, conocimientos y en particular las targetas grabadas, que se imprimirán con la mayor elegancia y á precios convencionales: las personas que deseen hacer algunas impre-
Extracción del depósito—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey y cp.—¿084 varas de Guinea».
Por D. FrwnciBCo Horn.—49 pzas. de rusias anchas.
8i
7
para quebrado de 2, blanco.
CAREES.
jateos.......................
Ic primera calidad.„
De segunda Ídem............. 75
De tercera ídem............ 6§
Triache corriente y bueno...	"
«RANA...............
AÑIL.................
CERA blanca de la Habana,
Idem de Puerto-Principa....
Idem amarilla........
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Juan Vi» ñau, y I). José Pedemonte.
De frutea D. Pedro José Gutiérrez, y D. Pablode Herrera, ffahnna l. ° de Mayo de 1*52.—Manuel María Cebó sindico
a
a
á
, a
Ño hay,
—	a —
—	a —
—	a —
—	a —
—	a —
Á
BUQUES & LA CARGA.
___________________________________jfe
PARAVERACRUZ,
Se ha fijado la salida de la goleta española CARISIMA para el martes 11 dei corriente positivamente, advirtiéndose á los que han tomado pasage que se sirvan presentar anticipadamente sus pasaportes á la caaaconsignataria cálle de san Ignacio num. 116.
M. DE SANTELXCES.
! del Mosa, dirigiéndose para alijar, primeramente á la boca de 1 Brov.irershaven y de allí con dirección por mar al lugar de sus destinos, deberán satisfacer todo el derecho de práctico para ser piloteados á la entrada de Brouwershaven; pero para volver de nuevo al mar, lo mismo que parala entrada en Goede-reede ó en el Alosa, no deberán pagará tenor del presente decreto, sinola mitad del derecho de práctico, ateniéndose al calado del buque después de alijado.
ARTICULOJQUINTO.
Que el cuerpo de piáctico sufrirá su parte en las rebajas dt los derechos de pilotaje establecidos por el actual decreto, siguiendo la bas® indicada en el estado que se acompaña. ARTICULO SEXIO.
Que la tarifa general délos derechos de práctico para la navegación de entrada y salida al m«r, especialmente particular sobre el servicio de prácticos de Goedereede y del Alosa, aprobado por Real decreto fecha 5 de Julio de 1835Dtíam-Oficial núm. 21.] se hará extensivo á laB bocas del Escalda Oriental y del Roompot, con las rebajas establecidas arriba en ios artículos 1 y 3.
ARTICULO SEPTIMO.
Que la tarifa de los derechos de practico para el Escalda establecido por el convenio de 20 Mayo de 1843 entre lo» Países Bajos y la Bélgica, no sufre alteración.
Eu tanto cuanto los derechos de práctico para loa buques declarados á su salida de puertos Nenlaudeses situados »obr« el Escalda Occidental, ó con destino á entrar en ellos, se calculan con arreglo a esa tarifa,las rebajas que determinan los artículos 1 y 3 de este decreto, serán igualmente aplicables á dichos derechos de práctico
ARTICULO OCTAVO.
El presente decretj se pondrá en practica desde el l.° de Abril próximo.	_
Nuestro Ministro de marina está encargado de la ejecución de este decreto, del que se matidnrá copia al Consejo d* Estado, y se insertará en el Diario Oficial con el estado qut corresponde ai mismo. El Hay» á 7 de Febrero de 1852.—Guillermo.—El Ministro de marina*—J. Eiislir.—Habana 3 d» Mayo de 1852.—El Cónsul general en la Isla de Cuba.—G. Lobé.
De órden del Sr. cónsul general y por traducción conforme.
El v;ce-cónsul de los Países Bajos.—M. Lobé•___
.PRECIOS DE PASAGES Y DE CAHGAS
PARA EL HAVRE.
Saldrá súa falta el dia 30 del corriente la hermosa fragata Paquete MaTHURIN COR, al mando de su capitan <!on J. Duhois, admite pás ageros que hallaran á su bordo las mejores comodidades y un esmerado tr -.to. Impondrán calle de la Lam° parili» n, 2 sus consignatarios los »res.	*
zangronlz hermanos y cp.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brebedad la hermosa y velera fragata española APOLO, su capitán D< Manuel L. Villaverde, solo admite algún tabaco oportunamente, y pasaderos oue gozarán de tas comodidades de su elegante y ventilada camara, y un esmerado ti ato. La despachan en la calle del baratillo esquina al callejón de Carpineti, bus consignatarios.
*	ROMERO Y Cp.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela á la mayor brevedad el hermoso y velero bergantín americano AUNTREFtí, cap’tan Willar, admite carga ligera á flete: darán razón sus consignatarios
LOS »RES. S. C. BURNH sM Y CP.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
La sólida y velera fragata española VICTORIA, su capitán D» Patricio Mejou,admite carga á flete y pasageros para ambos puntos, debiendo despacharse á lamayor brevedad posible. Impondrá su consignatario calle del Obispo num* 10
*	D. PEDRO MARTINEZ.
para Canaria».
Saldrá infaliblemente á los pocos diae de su llegada que debe verificarse en los primeros del entrante con colonos procedente de »anta Cruz de Tenerife, la muy velera fragata española MáRl A JULIA, capitán Serie. Admite un resto de carga por tener la mayor lista de cuenta de su armador y pasageros á quienes dará el expresado capitán el buen trato que tiene tan acreditado, informarán en los altos de la casa de Armona plaza de ÍS. Francisco, frente al muelle de este nombre, su consignatario.
D. SANTIAGO BAUTISTA.
Buques que comienzan su descarga
Barca amer. Yoiktown, proc.de Bath.
Berg. esp. Lola, id, de Cádiz.
Barca ing. Evadne, de Sunderland.
Id. id. Solodine, de Shields.
•iones, pueden mandar sus ^igpasá dicha casa, que quedarán complacidos según lo deseen, tanto en la delicadeza del trabajo ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO.
Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los accionistas han determinado su venta, para el efecto se admiten \ ■ proposiciones en la calle del Baratillo u. 3.	17
Buques que tienen abierte su registro.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soule, cap. Smith, por Drake y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Julia y Pepita, cap. Garay, porLawton y Tolmé.
Para Tatnpico g. Mercedes, cap. Iturrio?, por D. M. de Santelmos. .	•	____.	_____ _
IMPORTACION.
-—Del berg. esp. Mongo, de Liverpool consignndo áClart hermano.
El Consignatario.—1,990 piezas indianas de algodón, 60 id platilla de id. 900 id. mulselina lisas, 320 id. listado de hilo, 1,800 doc. carreteles de id. 500 piezas guineas de algodón, 30 id. listados de id. 160 id.coletas de id. 340 id. olancitos de id. 426 doc. pañuelos de id. 24 piezas coletas blancas, 60 id. dril de ai-odon, 80 doc. medias de id. 40 piezas dril de hilo, 591 libs. de ilaza cruda, 640 piezas olancitos de algodón.
A Vign.er R.y cp.-—795 doc. botellas de cerveza, 270 piezas de rusias anchas, 118 id. platillas de hilo, 1,938 varas de filadas.
A Johnston H. y cp.—25,380 varas de muselinas, 900 piezas zarazas de algodón, 918 varas de alemanisco, 1,566 id. dril de hilo, 3,909 silesias blancas, 147 piezas platillas de hilo, 250 id. rúan de algodón, 46,370 varas platillas de id. 10,190 id. cotí de hilo, 2148 pañuelos de algodón, 150 piezas tambor 125 rusias anchas.
A D. C. W. Janmin.—600 doc. medias inedias de algodón.
A D. R. R. Torces.—606 id. 78 id. de seda, 1 ¿0 piezas indianas de algodón, ],2¡‘0 doc. carretales de hilos, 190piezas dril de id. 299 id. estopilla batista, 106,276 varas encajes de algodón, 152 doc. adornos de seda.
A Steill v Wolff.—195 piezas platillas de hilo.
A D. N. J. Gómez.—24,620 varas de muselinas, 410 piezas platill ta de hilo, 3,000 mazas hilo de cañamazo, &>8 pitzu-indiana de algodón, 7,020 varas rúan de id. 498 frutadas ordinarias .
A D. F. Lerena.—318 piezas indianas de algodón.
A Fontanills Llanusa y cp.—113 piezas dril de algodón.
A D- I). M. y Cortes—42 bultos y 100 atados de ferretería, 7i6 piezas mulselina lisas, 100 doc. pañuelos de algodón, 2 ca-
PAR A A Al RERES.
Saldrá á la mayor brevedad, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, la muy acreditada y velera fragata belga PETRONILLE, su capitán F'iombosteí, admite un resto de azúcar y carga ligera como tabaco en rama y torcido á fiel«; impondrán 8U3 consignatarios
L. A. GOGEL Y CP.
PARA CANARIA».
Saldrá positivamente del 20 al 25 del corriente el hermoso velero y muy conocido bergantín español i-ELL A ENGRACIA, recien construido en Vizcaya de li s mejores maderas y forrado claveteado en cobre y encurbado en Inglaterra con las primeras letras de Liverpool á cuya carrera estaba destinado. Es de porte de 1,100 $ de azúcar y sd halla listo de un todo para salir ei dia fijado. Admite carga y pasageros á quienes o-freee las mejores comodidesy el mas esmerado trato del capitán y dueño D. Aligúe! Calderón, quien informará á boido, ó en la plaza de S. Francisco altos del portal de Armona.
D. SANTIAGO BAUTISTA. ¡Vaha MaLLókca.
Saldrá el dia 20 de Mayo Ja hermosa fragata española CERES, admite solamente pasageros que hallarán á bordólas ' mejores comodidades ofreciéndoles e. mas esmerado trato su capitán Ü. Joaquín Pujol. Impondrá él mismo á bordo ú sus consignatarios los Sres.
-,,t_	»AMA Y CP.
PARA riANTÁÑDÉR.CÓÑ ENCADA KÑ VÍUÜ. Saldrá el 12 del corriente el bergantín esp. LABERINTO, auca-pitan D. José Qyarbide; admite alguna carga I igera y pasageros. Lo despachan los »res.
- SOBRINO» DE JOAQUIN GOMEZ Y Cp.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá el 30 del corriente Mayo el hermoso y sólido bergantín belga FLAÑDRE, eapitan Weyerts admite alguna carga á flete como también tabaco en rama v torcido impondrán, MANGOÁGA UUCATEL Y CP.
PARA VERACRUZ
Saldrá la hermosa y velera fraguta española paquete ANA TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda todas las comodidades de sus nuevas cámaras y estrato mas esmerado. Impondrán sus consignatarios
R	NOR1EGA OLMO Y CP.
PARA LA CORUSA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA, admite un resto de carga á flete y pasageros; á quienes ofrece su acreditado capitán D. J usto Pastor Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de las hermosas cámaras impondrán sus consignatarios.
R	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA ». PËTERSBURGO.
Admite carga iijera y tabacos la fragata americana
LE-
NOXcapitán Hovres: impondrán sus consignatarios lo»»res.
PICARD Y ALBERS.
Tara »agua la grande.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CONSTAN* CIA, patrón D. José Alemán; admite carga a flete á razón de 8 reales fuertes el caballo y también pasageros, para quienes tiene una excelente cámara. Se despacha en la calle de los Ofi cios núm, 77 por los »res.
R	REVENTO» Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la fragata amor Florence, su capitán tVym&n, nueva de prime» viage, tiene comprometido y embarcado la mayor parte de su cargamento adame a flete de 400 á 500 Ci*jus de azúcar, carga iijera, tabacos en ruma y labrado y tam Píen pasageros los cuales aeran bien alejados y traiadoa: impondrán el capitán abordo,ó sus consignatarios.
DRAKE Y Cp.
O. MIGUEL R .VIETA
i I l!l .I.X.VO DENTISTA..
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monaeira
te, y ase presente á sup favorecedores que en atención al favor A O. de la Cüatierre.—¿hj nua que le dispensan, sus precios seráu aun maB equitativos garan- j 9 bocoyes e Id. 3 (Jp efectos pintura, tliándo cuanto salga de su elaboratorio.	17	¡ A^D» J. R,^de Aqueche« 1^. barrilí
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de f“‘ yA
licina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre I aC8;le
¡ja» con un piano.
A D. A. Raphel'—17 huacales conefectosdelgas.
A D. 3. W. Watker.—4 <¡£ de ferretería, i A D P. M. de Ayuela.—10ú piezas creas	hilo, 1 00 doc.
i medias medias de algodón, 388 varas pumo de hilo, 3,110 va-I ras encajes de algodón.
A D. F.Alvaiez.—1,800 doc. carreteles de hilo, i A MoiLon y cp,—-9,532 id,oían de algodor», 419 alfombras, i 4.320 varas dril de hilo, 24,516 var*a muselina lisa.
A D. C. de la Chntierre.—50 huacales loza de perdenal,
barriles clavo» hierro, 128 bar-
29 planchas de' hierro.
D . ,	.. -	,	. 'A Crawford y cp.—350 cuñetes de albayalde, 730 id. en
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de eu nombre aceite 50 cufietes de pintura.
que reconoció la Inspección de Estudios, como reme Uo el mas	A D. M. F. de la Haza.—12 bultos con efecto, le ferretería
eficaz de loa usados hasta si día en su genero, se ofrece al pu-	4 VMloldo Wardrop—144 baulitos de ¡tállete.,, 3 @ de ba-
Wlco en eu facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con cal 175 ,i5)S- de qaef¿ 143 id- de SB¡010D 3,900 carreteles de especialidad el de la curación de las ente.medades venéreas y hil 1996 vara8 de alem,.nisco.
el da la asistencia de los partos. Las personas que deseen co n	A puenle l„dan.-290 piezas platillas de hilo, 5,676 varas
tultulo, pueden dejar aviso en la botica de San José ca le de dri,.de a|sodga 450 doc. pañuelos de id. 520 varas pumo de id. Actuar esquina á la de la Lamparilla, o eu su morada calle de ^qq	2*25 piezas de platillas, 100 id. estopillas blancas
la Industrian. 138, donde dara consultas gratuitas de 2 4 4 de ,48 j(| creas de hilo, 1,862 varis dril de hilo, 950piezas indianas
**	3,021 varas indiadas de hilo.
, jiMt j dk ihibIeRNo DEI Seatdül gioD íCoEk^üiik
y aprobada por la .	______
Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que .
se enumeran la Pleurodinia, pa- Londres sbOums ........
ralísis parciales, y demas afee-1 wwpool..........
ciones nerviosas, que ocasionan Liverpool pagad, en Lóndi es.
la Industrian la tarde.
POMADA DE LECCIA
Hf'J
I España......T
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIO«.
3 4 6
5 por 100 premiosegun l plaza fecha y cantid por 100 piemio.
■ tlUIIvo IICI V IUoü“, ^ Uü UtaclUIUlH ,	*	r a
|padecimiento»de cabeza, emba- QlttgOW ..........-..........
Iramicnto da miembros y calatn- runa a 60 djas.........^....
( brea; se sigue expendiendo 4 dos Havre..... pesetas el pote, precio se Balado í í*“vre, últimamente por dicha Corpora- i ™*rae‘
setas el pote, precio sefialado t Havre pagadero en París.....
ente por dicha Corpora-; Marsella..................
cion en la oficina farmacéutica : -Marsella pagadero en Paria..
tituladas. Io6é,ealle de Aguiar 1 Burdeos......
esquina 4 la de la Lamparilla, j Burdeos pagadero en Pane..
Ea Matauzasboucade D. Ezsquiet de la eal le y en C4rdenae Ambares....... .......
STlica de Barrinat,	A tuberos pagadero «n Pane..
Se iolloíta una orlada que quiera acó m-	...........-......
4 ana lamilia al extvangero y sepa cuidar mflo». Se pie fe- Baltimo'" V.V.V.V.’.V.*.
Mt i la qae reqn»,* »»««Ihabewa ya.mbar- Baltimorepagadero en N. York
r algún idioma; advirtiéndose que no deberé pre- j Charleston »ineaaa «me no ofrezca muy buenas recomendaciones	...
Monserrate—El 4emingo 9
Mcnatío corríant» m»e á la» 8 l» mtftan» w celebra mi- Onxw megicanw..
m	«n «l ollar 3» la Santlwm» Virgen Madr« de De- M
•“•tóBBaajrtfSu» M IsttMtor
Paaoe id. va la plasa..
Peeoa idem 4 bordo.......
Pwadam an dapdrwé barda
9J 4 10
—	a —
3 4 34 |d. poi deacuaoto
—	4 —
—	4 —
—	4 —
—	4 —
—	4 —
A 3«
1 4 2
—	4 2
—	4 2
—	4 —
—	4 2
—	4 S Id.
U 4	2 por Ulfida premia.
—	4 —
—	4 —
-4- Id
PaH.V «aNGaNl)£R CON ESCALA KN VIGO. «adrad >lia 12 Je Mayo la muy conocidda frag. española paquete PERL.A su capitili D.Ciru,- Sierru admite pasageros que bailaran uOuruu las mejores comodidades asi como ei mas esmerudo trato- Impondrán los Sres.
SAMA YCp.

VAPORES.

PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete di vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al man do de su capiran el teniente de la marina de dichos Estado D. Poner de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas i&r comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en esu puerto del de New-Orleans sobre el 13 del cor iente mes y verificará su salida el dia 14 del mismo admite pasageros en U primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa 25$, que se pagarán eu la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á b rdo, los que no se httllei comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante di este puerto.
DRAKE YCP. PARA NEW-QRLEAN».
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete df vapor y correo de los Est.-Uuidoa, EMPIRE CITY, al mando de su capitán; el teniente de la marina de dichos Esta • do» J. Leeds/ de 2j000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 15 del cor» iente verificará su salida el mismo dia. Admite pasageros t la primera cámara á 40$, en la segunda á, 30$ y en ia dt proa á20$ qne se pagarán en la Habana, haciendo entrega lo.-interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad misión, pues no serán recibidos abordo, ios que no se hallei comprendidos en la lista que se pasara al »r. comandante dt este puerto.
DRAKE Y CP. PARA CHAGRES.
La herbosa y muy velera fragata americana, paquete dt vapor y correo de los Estados-Unidos PHSLADELPHIA, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estadot J. Me. Gawn, de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible* para los pasageros, se aguarda en e»r* puerto del de Chagres sobre el 13 del corriente mes y verificará au salida ei dia 15 «leí mismo. Admite pasageros en Ib primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa é 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al »r. comandante de este puerto.	_
DRAKE Y CP.
	1 œ o » 1 „ ~3 a. g o o i £ t *c	«J *Z n oí * -w S5.
	z* ¡ a- l Q	33 -3 £
	ps r. pS r, p8 r.	ps r
De Baíab^.nóé Dsvanignss		5 ” ¡3 » la »	” 4
fie id. aColomay P. Cartas		o ” ¡4 •> 4	”4
Deid. á Badén		7 ” ¡5 >• ,3 »	”4
De Davaniguas á la Coloma		3 ” 1 4 1 2	”2
De la Colonia á P. de Cartas		2 ” i 2 ll »	!> '
De P. de CartfiS á Bailen..		,1 2 |l ” I” 6	” 2
P® r.
iP*r,
, I»”
i
*« :: ? 5«
OBSERVACION.
Solo admitirá este buque las cargas que sean para D niguas, punta de Cartas y Bailen, pues las de Colonia v Cofa'
Callo» y Huíícij, puco le» oc COlOQiq y p •.
i de vela que Fe hadestinado para este oh Ü'06 plica é lo® Sres. remitentes procuren d*ei° charlas de modo que estén en Batabanó,á mas tardar log3p? bados, entregando los v émep,en ei despacho de su *ein® las correspondientes guias v conocimíenton.
REVENTOS Y CP.
las conducirá uno En su virtuóse su
VAPOR TAYABA,
NUEVO ARKEGLO DK VI AGES.
SALIDA DE BA TAAANO.
Todos ios lúnes después ue la llegada del tren, y llegar» á Cienfuegos los martes al amanecerá las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos loa Juéves saldrá de Trinidad á las 6| de la mañano y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia,á la I de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-banó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó £ dias antes de la salida del vapor y las guias y ccnocinrenros pos la tarde á la casa consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
R D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júearo
Saldrá de la Habana los lúnes a las 10 de la noche y llegará á Matanzas ai amanecer del martes, saliendo el misino dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche ptira Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v ei Júcaro el dii siguiente por ia mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos alus 1Ü| de la no he.
»e advierte a los Sres. remhenfea de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pasar el fl *te en esta.
PRECIO» DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ reales.—Aid. id. en proa 2$ l real.— De Matanzas á. Cárdenas y el Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del reai que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán ios »re® pasageros ni cargadores á la entrada ó salidade dieho muelle.
Hará el primer viage el sábado l ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PEL4YO Y CP.
VAPOR ALMENDARE5.
D. Norberto »untos.
Saldrá para Matanzas, Cayo, Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitaa los días Io y 16 de cada mes; à las 10 de la mañana; la carga se pagará á su embarque.____
VAPOR GENERAL ARMERO
tíu capitán D. Marcelino Cagigal,
Saldrá para Nuevitas, Gibara y Cuba positivamente el dia 12 del corriente admite carga á fle>e y pasageros á los que o-frece grandes comodidades en su espaciosa y elegante earaara, as i como un esmerado trato el capitúñ si se présenla carga suficiente ó un número bastante de pasageros hará escala en algún otro punto de la carrera infirmarán a bordo ó en la calle de Tacón núm. 884.
CF.BXLLOS YRUBIR4.
por 100 d*9cueiivú
Id,
Id.
Id

k-
NUBLADO GENERAL DE LOS PAISES BAJOS.
AVISO A LOS NAVEGANTES En ciicular fecha	de Marzo último me ha incluido el
Excmo. Sr. Ministro de Estado, el Real decreto que sigue, pu* raque llegue áconocimiento de cuantas personas pueda interesarle.
Real decreto fecha 7 Febrero de 1852, cou relaeion á la prèvia reducción de los derechos de práctico, sobre las tarifas vijentes.
Nos Guillermo III, por la gracia de Dios, Rey de los Pai® ses‘Bajos,príncipe de OrangeNazuu, gran duque de Luxem-burgo á&ct. &ct. &ct.
A propuesta de nuestro Ministro de marma fecha 2 de Febrero de 1852,¿núm. 60; oido el Consejo de Estado [dictámen del 6 de este mes núm- 61;] en vista de los Reales decr tos de 2 de Noviembre de 1813 nòia- 61. 5 de J ulio de 1835 [ I tíario Oficial núm. 21;] Io de »etienjbre de 1837 [Idem idem 57;] 15 de Julio 1839 [Idem idem 28;] 13 de Julio 1 ¿39 [Idem ídem 31:] 9 de Setiembre 1843 [Idem idem 45] í ° de Noviembre 1847 [id. idem 62J
Considerando que la organización de los plácticos en las diferentes entrada® marítimas del Reino, exige por necesidad un arreglo para lo mjcosívo.
V’ queriendo miéntras ese nuevo arreglo pueda llevarse ¿ cabo,establecerán beneficio de 1» navegación, uo< reducción prèvia de los derechos de práctico sobre lus tarifas vijentes; he mos determinado:
ARTICULO PRIMERO,
Que los derechos de pràtico calculados seguii las tarifas vijentes, sobre la navegación a los puertos de este Reinóse ] rebajen: de veinte por ciento para los buques devela; de veinte y cinco por ciento para los buques remolcados por vapores y de i treinta por ciento para los buques de vapor.
ARTICULO SEGUNDO.
Que los sueldos de los comisarios, los gastos para el a° traque a bordo de i práctico, y los sueldo* de los mensajeros, donde se ex ijen en razón de reglamentos particulares relativos á prácticos, ademas del derecho de práctico, dejarán de satia-¡ facerte en lo suecesivo por los capi lañes de los buques, aun-! que lo serán por la caja general de prácticos.
ARTICULO TERCERO.
Qne en caso de deshielo, el derecho de práctico es lugar de ser doble, será solamente de la mitad mas; debiendo entenderse modificado en v*8íe sentido al artículo 97 del reglamento renerai para el servicio de prácticos fecha 5 de Julio de I8d5
7Diario Oficial num. Xl.
ARTICULO CUARTO»
I Un» la» kiifun MB tolta* fi ili totu M	f
f’AK.A WLVV-YUKK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapory correo de los Estados Unidos 1LL1N01», al mande de bu capitán el teniente de la marina de dichos Estados D. H. J. Hurtstene de 2,400 toneladab de construcción, teniendo to* das las comodidades posibles parados pasa ge «¿os, se «guarda en este puerto del de Navy-Bay sobre el 16 del corriente mes y verificará su salida et día 17 dei mismo, admite pa-rii-geroa eu la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á25$, que se pagaran en ia Habana, haciendo entrega los interesados de bus < e sus pasap ríes tonando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que ee pasará a! 6r. comandante de este puerto.
VArOft G£Gi;N.
Capitán D. José .litnenrz.
ORUEN DE VIAGG3.
Abtil 26.—Saldré da Cárdenas al amanecer de asta día y Mega rá a la Teja y Sierra Morena entiendo de este último pumo el mietno dia y llegara 4 Sa¿ua el 27 por la muúana.
27.—DeSagua por la tarde y llegaré 4 Cuibariea el 2$ al mediodía.
RETORNO.
Mayo l.° —Saldré de Caibarien 4 tas 5 de la tarde y llegaré 4 Saguael dia2.
3 —lie Sagua al amanecer y llegaré 4 Sierra Morena.
4.—De Sierra Morena al amanecer y llegaré 4 la Teja a las 8 de la mafianay 4 Cárdenas á mediodía.
En este viuge tendrán que ir loa Sres. paaageroa por el Ferro-Carril el domingo por no poder salir el vapor Habanero para comunicarse con el Geeen.
SEGUNDO VIAGE
EN COMBINACION CON EL VAPOR HABANERO.
Mayo 9,—Saldia de Cárdena» una hora después de la llegada del vapor Habanero y llegara a la Teja de donde saldrá el mismo dia.
10.	—Llegaré 4 Sagua tocando en Sierra Morena.
11.	—saldrá de Saguapor la mafiana y llegaré 4 Caibarien el mismo dia.
RETORNO.
13.—Saldré de Caiberien a tu» 5 de la tarde y llegar i 4 Sa gua el 14.
15.—De Sagua por la maflana y llegara 4 Sierra Morena, saliendo el mismo diapara ia Tejí y Cárdenas 4 donde llegaré el 16 4 las 11 del dia allí hallaran el vapor Habanero que saldré inmediatamente para Matanzaay 1» Habana. R
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
VAPOR GENERAL CONCHA,
Capitán D. Manuel Paz.
Habiéndose terminado la temporada de los batios de San Diego, dara por ahora este buque uu viage semanal, principiando desde el domingo 2 de Mayo próximo, en el órden que 4 continuación es expresar
. a •	,	IDA‘
Loe domingos, despuee de la llegada del tren del ferro-carril, saldrá de Batabanó para Dayamguai,Colonia, Colon, Punta da Carta« y Bailan.
,	RETORNO.
Loa lúnet a las 8 dt la noche de Bailan para Punta de Carta». Los mértes i lea 8 de la mafiana de Punta dt Carta» para laCnlojnay Cplgn,qontlnuando Alee 11 de «atoa puntoa par üeyaniguat, tolda toad» i«,u!rávis(t par» Batata« i (a»4
VAPORES ISABEL ? CARDENAS,
Capitonea D. Francisco Luhandeira v D. Francisco • ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL,
Saldrá de Batabanó todos los juéves despuea del tren llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo j- I llegará 4 Trinidad.	““ T
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará 4 Clenfuegor; de r fuegos el mismo dia por ia noche, y llegará a Batabanó loa'¡!£
VAPOR CARDENAS,
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-veraa, los dias ,a expresan 4 continu cion, después de la llegada del ! {»abrí, trasbordándose los pasageros y carga que conduc? mra ios puntos intermedios,
Hayo 9.—Saldra de Trinidad y llegaré 4 S. Cruz el 10, Hayo 10.—De S. Cruz, y llegaré por la tarde a Manzanilla, [d. 11.—Ue Manzanillo, y llegará 4 Cuba por la noche.
RETORNO.
Hayo 19.—De Cuba por la tarde, y llegará 6 Manzanillo el *1 Id. 20.—Ue Manzanillo y llegará 4 S. Cruz 4 medio-día 21 lie S. Cruz y ¡legaré 4 Trinidad el 22.
PRE O OS DE CARGA Y PAdAGES.—Los de
eostuq.
La ca ga deberá estar en Batabanó antes del oiércoV os Sres. cargadores se servirán entregar las guias y con« nieutos los mértes 4 mas tardar, en casa de los conBi.-r.Í,' •ios.	*
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP.
NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo» Cuba deberán salir de esta el o de Mayo enei tren de! pen/ Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vtpcr ¡j^
.ei.	R
GIRO DE LETRAS.
Sobre G’jon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, 3S; Sebastian, Búbuo, Santander y Málaga,las gira ©n todas oantú lades, en la calle de la Gora^Pía núm, i 18.
D. RAMON DE ABRIGUNAGA
»obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Sant&náe-
y la Corana, las giran en la calle del Baratillo número 9 loaSrei
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante vi álaga. Granada, la Ccruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago' Santander. Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista? m todas cantidades en la calle de Cuba número Í2Ü, esquina 4¿ ¿alie de la O'o rapi & loe señores
Peñasco, Hermano®,
Sobre Pinar dei Rio se giran á la vista hasta la cantida< 1000 pesos.—impondrán en la calle de los Ofisios númen os señores
Reventos v comp.
Sobre Madrid, Cádiz, ¡Sevilla, Coruja, y pagaderas ea ia* lemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, (Jai-agena, Barcelona, S&ntande; Bilbao, y San Sebastian: sobre Tibraltar, París, Havre, riúrdeos, Marsella y Génova: sobre Ve acruz y Méjico en tocias cantidades á corta vista, calle de los Jficios número 42
H. oí Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla»	,k Alicante, Barce
Santander, Bilbao, Coruña, Vifro.	á corta vista y t
cantidades en ia calle del BaruTillo t.^usero 3 los señores.
1 »ráele Hermanos y cp.
Perro!
»obre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga,__
Santander, Coruña, Vigo, »amiago, Bilbao, Sun Sebastian,Gij y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta ls as giran en todas cantidades y á corto término en la calle de ríeilly n. 128 entre la plasa de Armas y muelle de Ca ballena señores.
Noriega.Olmo t C.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Sr. Magistrado Juez general debiese de difuntos se rematarán el sábado 8 del actual á la hora d‘ costumbre varios efecios y enseres de un baratillo, retasad todo en!64$.
Mm*
Sombreros de jipijapa Anos, teniend
gran partida de esioa s°mbreros doude escojeral precio del 2 rs., 5y 6$, avisamos al público en general para que se prove de los que guate, contundo además eon un gran surtido de load paja de Italia de hombre y niño, como también cachuchas, óu< Callede ». Rafael num. 10 esquina á la del Consulado—fifias liccs y González.
Víaos de Bárdeos de superior calidad ea
barricas y ca as de 12botellH3. »an Julian Chateau, Catour Chateau, Latose, Chateau, Lúfnite.vino blanco de Barssc, y coñac muy superior: se venden en la calle de Mercaderes uúm 6, eacr itorio de Campb 11 y Cato:	8
Güfií&FLUAS
I.KJ1TIMOS 8)E RODGERS
Habiéndose sacado los costos se hará uns reluja eu los que quedau segiiu se trate: en el despacho de ia imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey o. 13'
Víüo tiuto sup riorde S. Felíu de Gnxoís
en medias pqioa y cuaitrrolus: se halla de venia en la eolio de lo» Oficios num. 66frente al ex-conventode S. Francisco.
A LOS SREb. HACENDADOS^
Para realizar una factura se venden hormas de hierro pije lado para purgar azúcar trabajadas con toda BolideZ y de «i
a 7 libras de peso, a 4¿ reales cada una, medio real ritéoos que su coMo-'Iiiipiind-án en la calle tleSan Ignacio núm. I”0-
DEPOSITO DE JABON.
El jabón de la tbr iea LA LILA que estaba
tes en la calle del Catnpatiartj Viejo, eo ha trasla do al almacén de vino y grasa situado on la calis Ktnpeilrmlo nfim 7. bajir le raja tle ahorros.
Viao virgen de superior calidad pr°
o»raenfermos por lo suave, y no estar encabezado, y d® eí sito gusto pa a las personan de buen paladar; en cuartos y •jiNH pipas, se acaba de-recibir por los últimos buques Uega le Bircelona como también vino de». Vicente todo á pr* módicos, Calle del Sol esquina é la de Compostela alnií devív»»re8de D. J. Miró.
Losetas de marmol de 10 y de 12. .
das de superior calidad, blancas y azules: se venden por y menor en el escritorio de D. Ramón Garbullo calle de iofl
cios n. c10.
Heno de Amberes y del Norte aoabado
recibir, se vende por mayor y menor en el almacén de mad situado en la Alameda el primeio saliendo por ,as Pue5tarha Monserrate y en ei de igual clase situado en ei puente de «
ves.
14
Legítimos tabacos vegueros de la
ta de Abüjo hallase constantemente un completo suri •° de prensados como redondos, asi como semilla frese cha planta en ia callede los Oficios núm. 77 los Sres. 1 y cp.
teatro del circo.
COMPAÑIA DRAMATICA DELSENüRFLO
Para la noche del sábado 8 del corriente. Be el hermoso drama en 3 actos original del excelente rato D. Victoriano Balan.ruer titulado: EL INCENDIO LA FRAGATA HERCULES UE 1830.	^
Pth fin 4 la función la graciosísima pieza eo un
títuUu-,: Casarse por in i eres.
DOMINGO PÔÏÏLA TARDE. IV(.EVO¡0 "©pondrá en escena «i dm mi en trea actos: EL DE LA FRAGATA HERCULES EN I.83J.	„ CA.
Dandu fiacca •: graorusiannusaínate. UN PESO rw
DA PALO-	A_ .
A.l»» IJ-
PORLANOCHE,	lí(>
El hermoso drama de gran aparato en 4 actos i GASPAR HAUSSER O EL IDIOTA.
Confluyendo coa un çrncioeo »aitaeM,
IMPRENTA DEL «OWEftS© FO» «. «>