fiado, a zúcar y café, una hermosa casa de manipostería teja y •Eot«a, materiales escojidos, construida con toda la posible solidez -	“ - •
car tres ó cuatro casas en lo mas interesante por sus vistas frescura y salubridad. Frente á la iglesia de Jesús ael Monte sobre la calzada casa cerrada de persianas conocida por la Garita: en la misma informarán.
Para realizar un pago, se vende con un
considerable rebajo de su tasación la casa n* 155 de ¡acalle de Gervasio entrega de.la í?alud y la Reina, fabricada de dos años
>propio con maderas de cedro, toda de azoteas; tiene saguan, sala,comedor, cinco posesiones bajas otras cinco altas cerradas efe persianas, un cuarto para bf»fio, cocina buen pozo y demás menesteres. Se, admiten proposiciones, aun con algún plazo moderado. Calle de O-Reiily n. 72 impondrán.
Se vende una hermosa oasa en el Cerro,
fcbrieada pare vivir y no poderla habitar nú dueño, Be hace una fren rebaja; está tasada en 12.000 pesos: situada media cuadra de los ómnibus tiene baño y cuantas comodidades se deseen. Impondrán calle de Cuba n. 137. También se vende otra en el mis-■offeblo y seda en 1500 $ de tabla y teja nueva, de 3 años
ventas dé esclavos.
Por no neoesitarlo su dueño, se venden
doan^ro» decampo: «alie de loe Oficios n.7 ¡«pondrán.
2
Se vende una china como de 25 afios de
•dad dedos me es a de parida regular cocinera, lavandera y s^n^ysitl taelia coartada en 400$ y la cria en 609	real: Calzada de San 1 .ázaro ñúm-176, daráu razón.
Se vende la dotación del cafetal Santia-
gocompuesta de86 negros deámbossecsos, y de inmejorable8 oualidadeasa realización será por familias ó toda junta: Paseo I* Infanta frente á la tenería de D. José Xifré, casa contigua ol jardín del Sr. D. Manuel Pedroso,
* - Se vende nna negra criolla, como de 25 á
B0 años, buena lavandera, planchadora, cocinera y dulcera; ea= be asistir enfermos con mucha eficacia, manejar nifioe, ?muy dócil, y de inmejorables costumbres y disposiciones para servir, «ana y sin -tachas, en precio de 600$ libres para el vendedor impondrán en la calle de Ja Lealtad núm. 161, entre la calzada do la Reina y la calle déla Estrella.	*
Por ausentarse su dueño para la penin-
aula se vende uua mulatica con principio de costura, sana y sin tachas en 17 onzas de oro españolas libres para el vendedor, extramuros calle dól Rayo n. 108 quo da frente a la calle del Indio impondrán.
Se vende una negra criolla como de 30
fc&OB, muy buena lavandera y planchadora, regular costurera y de buen servicio á la mano, sana y sin taohns: calle «leí Obispo núm. 50.	7
Se vende una mulata criolla como de 20
nhos.buena servicial, y costurera sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: callo de los cuarteles núm» 15, loma del Angel.	2
Se vende una mulata como de 24 á 26
añoe, con su hijo de un año embarazada de dos o tres meses, tra-«arán de su ajuste en lá.ferretería de D. Manuel Blanco: calle do la Muralla esquina á la del Aguacate.-	2
Se vende un negrito de cerca de dos me-
sea de nacido, criado sin pecho, muy robusto y dócil, en 3 onzas libras para el vendedor: calle de la Industria núm. 124, en la misma se compran negras embarazadas v reeien paridas.
S Se vende una negra criolla oon su oria
dos meses .lavandera y planchadora y mas que regular costeara» sabe asistir enfermos y peinar señoras y excelente para criandera»xeñ precio d«p 600$ libres de derechos para el vendedor, sin lugar á redibuoria: calle de Jesús María núm. 28 ¡a* irasBuros.
-	'~~ DÉ ANÍMALES?"^	”
En la calle de la Amargura núm. 12 se
vende por no necesitarla su dueño, una vistosa y elegante ye-
Saa americana de 7 J cuartas de alzada y sana, siendo maestra scarruagey propia para silla por su suave trote y docilidad y ta rabien varios caballos volanteros.
Por no necesitarla su dueño, se vende
«na pareja deoaballos alazanes, de 7 enartas, sanos y sin resabios, en cantidad de 12onzoa: en la calle del Sol núm. 81 da-»4» razón.
Por ausentarse su dueño, se vende un
magnifico caballo americano, de la paite del Canadá; muy m&iiao y muy maestro en coche y volante, así como en silla; »no y sin ningún resabio: caliere laLamparilla n. 91.	2
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las se expenden por mayor y menor á precios muy moderados, «■el almacén de vivereB de don Gabriel del Corral y C. * cali« de la Amargura n. 5 esquina á la de tí. Ignacio. 3
' Por no neoesitarlo su dueño ei\6 onzas se
vende un precioso eaballo moro melado de paso, marcha y trole largo, sano y sin resabios, fuerte y do aguante á toda prueba: ©alie de Villegas n. 88. En la misma se vende un negro de campo de I3 años, sano y sin tachas en 27 onzas libres; tamb’»en se alnada un negro buen cocinero por 15 pesos, sano, ájil y entendido; y se compra una negra buena cocinera aunque sea coartada.
Se vende una pareja de muías color zai-
AO de Tierra Dentro mansas, sanas, caleseras y sin resabios en preero equitativos: calle de Paula núm. 24.
1 " ‘' ÚÉ^CÁlOtUÁ(JÉh7
SES

Borceguíes de raso, cabritilla y carro de oro.
Zapatos de raso de forma muy elegante.
PARA CABALLEROS.—Casacas negras y azules para floirée confeccionadas por,los dos sastres mas acreditados de París.
Idem redondas idem.
Levitas verde bronce, negras y azul invisible id.
Chalecos de granadina, blancos de etiqueta.
• IHein de seda con preciosas botonaduras.
Cuellos de camisa <fe última moda.
Ricas corbatas dé seda bordadas y estampadas.
Corbatines á la inglesa para lazos, negros y de colores.
Idem lisos para militares.
Pantalones de casimir para baile.
Guantes de Jouvin, blanco paja y de colores.
Cateado para baile con botín de punto y seda.
Idem escarpín y zapatón á la Moliere.
Bastones de ballena, unicornio, caña de India y bambúes.
PARA ÑIÑOS.—Vestiditos de seda y gorritas de niñas.
Chaqueticás de terciopelo y de seda con sus respectivas cachuchas.	•	’ f : '	;
Gavanes y chaquetas de merino con id.
Borceguíes y zapaticoa de charol á la Inglesa.
Gran sfirtido de objetos de fantasía y útiles para el tocador. Jarrones de mármol. Cajas y etros muebles para regalo de be-da, nosiendo posible detallarlos por la profusión y naturaleza de los artículos.
en la calle Nueva del Cristo núm. G desde las 6 de la tarde hasta las 9 de la noche toda clase debaile tanto extrangeros como nacionales por el módico precio de media onza hasta su conclusión.	2
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMODES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hambnrgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y rae-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda atiendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas ma cetas de Italia para ñores.
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento, la pro-
En el ramo de perfumería fina, hay un surtido extraordina* rio, no careciéndose de cuantos mas acreditado se conoce en París; y en el de pelo, obtade peluquería y materiales para la confección es hoy el mas grande variado y fresco que existe en 1 Habana.
La venta se hace por mayor y menor.
Relojería de D. Pascual Leconr calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa déla Cruz Verde. Participa á sus amigos y al público en general haber recibido en estos días una factura de hermosas leontinas de oro de última moda relojes de áncora montados en 13 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de los autores mas afamados de Liverpool, como Freñch, Tobías, Samuel jf un gran surtido de sellos y llaves de oro, que se venderán con equidad *
NOTA.—Las composisiones de relojes que se hallan en este establecimiento como igualmente de los que se vendan se responde por un año de su andar y loa precios serán con bastante equidad.
~	COMPRAS
Se desean comprar 4 ó 6 aooiones de la
sociedad de seguros marítimos establecida en eat« «• «« *1 espacho de esta imprcnia impondraH. _ -	___7
En b onzas de oro se vende una volante de
atedio uso en buen estado forrada en baquetón de lustre: culis áe Aguiar p. 65.	3
Se vende nn quitrin en estado muy dó-
nente; en la calle de Paula núm. 13 darán razón.
Se vende un coche y una berlina con 4
asientos y dos en el pescante, los qué se darán en proporción: Cateada de Galiano núm. 140.
Se vende un quitrin de medio uso pinta-
do vestido y eon platin ás todo nuevo fuerte y decente igualmente unos arreos de pareja todo cen mucha equidad: en la calle del Rayo núm. 24, entre la de Dragones y la Zanja ó sea fer ro-caml.
Se venden dos quitrines, uno de ellos no
ha rodado arriba de doce veces, de nna figura muy elegante, ligero perfectamente trabajo, con sus arreos de plata sencillo, pero de mucha vista y el otro de medio uso con sus arreos de pareja bien tratado: calle de la .¿Tanjanüm. 72 entre las calles de Escobar y Gervasio, impondrán.
ALQUILERES.
Be alquila una casa en la calzada del
Monte, barrio del Horcon n. 354, propia para establecimiento y con habitaciones altas para vivienda. En la misma hay un variado surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demas enseres de una bodega que se venden con equidad. De todo impondrán en la ferretería de la calle del Baratillo frente á la puerta de Carpineti.
Se solioitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
Be solicita alquilar ó comprar en pacto
ó venta realquila, casa en buén paraje en esta ciudad con las comodidades siguientes; sala de dos ventanas, comedor y zaguan,
4 cuartos seguidos y uno de escritorio, caballeriza, cocina, co-muny despensa, de teja en preferencia, y azotea; calle del Inquisidor núm. 71, impondrán.	2
En la calle de Cuba núm. 34 se alquilan
do&negras, buenas lavanderas y planchadoras'	2
n la calle de Aguiar núm. 103 para la
Puntase alquila un negro calesero muy formal y servicial.
Se alqnila un excelente calesero de pare-
ja: calle da la Amargura núm. 85.	*
Se alquila una negra cocinera, fiel y hu-
milde: calle de Vives ó de los Corrales núm. 3.
En el Pueblo de la Nueva Faz de los Pa-
los, se alquila una casa de manipostería y teja que ha sido del comercio, eon un techo en dos habitaciones, una de ellas con sala de 16 varas para baile, 8 cuartos y la otra con 18 de ancho sutrastienday 4 cuatos, comedores corridos dentro y fuera, sus persianas y varandas á la calle, bjen enlosadas, pintada el todo de la casa, con cenefas y su armatoste, de dimensión , 5 varas de alto y ocupando una sala de 18 de ancho, zaguan en el centro de 5 varas, pozo fértil, letrina y caballeriza de 6 caballos, su dueño por no poder á causa de su salud, la alquila y en su defecto vende el armatoste que tiene de co3to 28 onzas y lo da en 18: calzada del Monte frente á loa corrales dé la Administración, platería de Mesa informarán.
Se alqnila una negra bueniji cocinera y
regular lavandera, sanay sin tachas, por su ajuste: calle de la Picola núm. 37-
Se alquila para la próxima temporada.
una casa quinta inmediata al caserío del Cerro, conocida por de Martiartu, con todas las comodidades para una numerosa familia, hermosas vistas de la ciudad y sus cercanías, muy fresca y situada en raedio’de una hermosa arboleda. 8i conviniere al inquilino pueden entrar los muebles y billar completamente habilitado, que se hallan en ella: calle de San Ignacio núm. 59, ciarán razón.	'
Se alquila un mulato joven, de buena
presencia y.costumbres, excelente calesero de pareja y zapatero de Sras. en 20$ siendo á cargo del que lo tome el calzado y ropa para el carruage, .Se venden dos quitríueo bien construidos y decentes, en 30 onzas: una pareja de caballos moros, mansos y sin resabios, en doce: dos quinqués colgantes para sala hermosos en dos; Váriaa casas en Puentes Grandes y Marianao en proporción y con ventajas para el comprador: también se alquilan las que están desocupadas, ó se permutan fpor otras en la ciudad ó por negros: Impondrán en la callé del Rayo núm. 40 hasta las 8 de la mañana y de 3 á 6 de ia tarde.
Se alquila una Gasa alta y baja ealle de
tí. Ignacit» n. 117 esquina á la de Chacón frente al mar, de grande ostensión, tanto en su parte baja como en la alta, capaz para viviría 2 6 3 familias, es bastante fresca, tiene aljibe y plumas de agua en lo alto y bajó y muchas piezas en uno y otro lugar, en tiempo que la vivieron los Excmos. Sres. Regentes Linares y Llórente, ganaba 24 onzas y hoy se dá en 14. Se alquilan asimia rao '	1	*
•ia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana lasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, ¿escritorio de los "Sres.Diago
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería deMisa^y el segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde ee ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.^
ECONOMIA Y ASEO —El antiguo direc
tor de limpiar toda clase de prendas de uso en los tejidos de lanas, sedas y algodón, con toda la exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de mas de doce años tiene acreditado; signe ofreciendo sus servicios á este respetable público, su ela-boratorio sito en la calle de San Ráfael n. 27¿, frente á la tienda de la Granada, advirtiendo que por fino que sea el tejido de cualquier pieza, uo mancha ninguna parte de su forro, por no hacer uso del calórico en su operación.—Precios, por una casaca ó levita de paño 2$ fies., por una id. de cúbica ó merino 12rs.; las capas, vestidos de señoras, pantalones de colores claros á precios convencionales
NOTA.—Las personas que tengan prendas en este ©laboratorio pueden acunir por elle* c&n «us respectivas contraseñas, pnea no haciéndolo en el término do un mea se dispondrá de ella.	(	18
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y ¿¡rujia y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme iioel mas eficaz de loa usados nasta el diaen su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de. los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden «lej ir aviso on la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 13S, donde dará eonsuiras gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	10
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de ios facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran ia Pleurodinio, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan püdecirnif ntos de cabeza, emba- j raímenlo de miembros y calara- j brea; se sigue expendiendo á dos! pesetas el pote, precio, señalado ' últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas, fosó, calle de Aguiar
........ esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,	, , ,
Anastacio Cabrera, vecino del barrio de
Peñalver extramuros sito en la calle de la Maloja al n ..57 participa al público en general, haber instalado con superior permiso UN TREN FUNERARIO, en el que serán servidos los señores que tengan la bondad de ocuparlo^ ron^todo^^aseo
tualid; *	- ~ .-	-....
quelahat------
' ‘ ue los auxiliares á los entierros, que se pidan.
6 millares tabacos torcidos.
60 docenas de pifias.
, * 50 cargas de plátanos.
200 racimos dejMátanos:
10 canastos de tomates.
Para Marsella berg. esp. Serafín, por Sarná y cj>.
761 cajas dé azúcar.
Para Sagua frag. amer. Sarah Boyd, cap- William, por D. S. C.*Burnhatn y cp.
En lastre.
Para Mobila frag. amer. Thomas Wright, cap. William. por Drake y cp.
En lastre.
Para Cádiz berg. esp. Nuevo Enrique, cgp. Arjona, por No-riega Olmo y cp.
300 cajas de azúcar.
9$ millares de tabacos torcidos y efectos Para Valparaíso frag. chil. Enrique, cap. Schocder, por D. F. Alvarez y cp.
616 cajas de azúcar.
5 bocoyes de miel de purga.
5 tercerolas de miel de abejas 216 arrobas de cera.
20 pipas de agí ardiente de caña.
600 millares de tabaco torcidos.
26800 libras de tabaco en rama.
Para New-York berg. amer. Eiiza Jane, cap. Bennet, por|D F. Alvarez y cp.
241 cajas de azúcar.
884 millares tabacos torcidos.
4750 liba, de tabaco en rama.	________________
una herniosísima cámara y tendrán un buen trato. Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatario?.
DKAKE Y CP.
PRIMER.BUQUE.—PARA ¡SEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata amer. CANTON, su capitan Sevvall, forrada y claveteada en cobre, admite carga ligera de tabaco y otras cosas á flete: impondrá calle del Obispo núm. 6 su consignatario
D.C. TVfVG
PARA ISLAS-CAN ARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su capitán l). Francisco Mandillo. admite carga y rasageros: daráu razonen los bajos del Sr. Arostegui frentes ~a puerta de Carpineti junto .al punto de frutas.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar.....
Arrobas do café.....
Millares detabacoe.. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercevol. miel abejas. Arrobas de cera..., Pipas de aguardiente.
Del Io del	Extrae- Total gral
Enero al 12 aumento cion del del año. de Marzo, al día 12 dia 13.
103403J 			2339 ! IO57423
36172 1		1123 37300
390961 1 8	626) i 39731
514833 I		5100 519933
101861 		520 1 107061
766j !		5 1 771J
10867 ¡		IG 10883
727J 1			 7-J7*
JABOTAGE.	
ENTRAD 18.	
Dsl Mariel g Matmcia, ju Aroctia, 293 (Jp azúcar.
De Cárdenas g. Panchita, p. López, 360 id. 60 saccs café-Del Ma.iel g. Quintina, p. Perez, 316id. 8millarea tabaco. De Óárdenaa g. Especulación, p. Martínez, 380 id.
De id. g. Habanera, p. González, 250 id.
De id. g. Ruperta, p. García, 660 id.
DeJúcarog. Amistad, p. García, 860 id:
De Jarúco g. Prudencia, p. Camuera, 175 id.
De Canasí g. Josefa, p. Palacio, 200 id-
Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 145 id. 27 pipas ogt.
De Cárdenas g. General Lamar, p* Díaz, 380 id. 6pipas agt, De Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, 303 id. 10 arrobas ”3.
De Sagua de Tánamo g. Gran Canal, p. Miranda, 101 ter-o 30 millares id.
DESPACHADOS.
ció tabaco 30 millares id.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nueva, hermosa y velera fragata española MARIA LUISA, admite alguna carga á flete y también pasageros á quienes ofrece toda clase de comodidades su espaciosa cámara y el acreditado capitan D. Leoncio Rivero, un esmerado trato: se despacha en la calle de Tacón núin. 88J
._______ CEBALLOS Y RUBIRA.
D7F: ALVAREZYCP. " PARA FILADELFIA.
Saldrá con la brevedad de costumbre la muy aerditada bar ca americana PAQUETE JAPONICA, capitan Gallagher admite carga á fíete y pasageros y ss despacha por
D. F. ALVAREZ Y CP.
FARa EL HAVRE.
Stldrá el 20 de Marzo ia acreditada fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, su capitán Nicolás admite pasageros en su magnífica cámara, los que recibirán un trato esmerado . Impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARIA JUANA, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán D. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sus con-sigtarios.
NORIEGA OBMO Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á mediados de Abril la fragata española PAQUITA admite pasagerós en su espaciosa cámara y les brinda el esmerado trato que tiene acreditado su capitán D. José Viaje-mente. Impondrán los Sres.
.	SAMA Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á iamayor brevedad la fragata española HERMCL SA VALENCIANA, en capitán D. Gaep ar ftocafull» admite carga á flete y pasageros que serán tratados con el mayor esmero1 impondrán en la callo de los Oficios núm. 4 su consignatario I). J. DE L A PORTILLA.
VAPORES.

Para Gibara g. Veracruzano, p Laflor.con efectúe Para Guanea g. Félix, p. Pachón, con id.
Para Júcaro g’ Mercedita, p. Torres, con id.
Para Bañes g. Mercedita, p. Sánchez, con id.
Para la Teja g. 4 Nietos, p. Seguí, aon id Para Cárdenos g. Manuela, p. Serrano,con id. Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha, con id. Pata Cárdenas g. Rita, p.Oliver, con id.
Para S. Cruz g. Herminia, p. Rivera,con id.
Para Jarúco g. Prudencia, p. Canutera, con id. Para Cabañas g. Antonia, p. Perez, con id.
Para id.g. Teresitn.p. Porcia, con id.
nuevas,
frente
dor n. 41 entre las de Luz y Acosta.
Impondrán c
I Inqu
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRADA.
Realizadas totalmente las dos platerías y joyerías tituladas BL SOLITARIO una y EL ADEREZO la otra, y agregado el oapital da ámbas á la dol mismo giro nombrada
EL LENTE,
’ Situada en la calle de Santa Teresa esquina á la de Agui ar proporciona un numeroso suitido de nuevos efectos últimamente recibidos, rendiéndose con la marcada equ idad que siempre ba distinguido & este establecimiento y en el mismo que se trabaja de todos los'diversos ramos que completan este arte.
LA CUCHARA.—Platería y joyería. I
Realización doá precios fijos.—Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á la ma-
Íor brevedad, ha dispuesto nq perdonar sacrificio para lograr-l el queresultará al mismo tiempo en favor del público, el eoalno debe desatender la presente ventajosa oportunidad eon %oe se le brinda única semejante.
Ea verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del «pacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente se aspira 4 desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro ó de piala no olvidan dirigirse á esta platería, seguros de quedar convencidos y satisfechos de su baratura, hallando para mayor eonfiaaxamarcados los precios fijos en cada una de las alhajas-Nueva factura que fué pedida anticipadamente ñ esta realización y que también se venderá á precios fijos.—Hoy efre-oe al públieo este establecimiento un copioso surtido de prendería nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos, montados én sortijas, alfileres para señora y para hombre, en gargantillas con cruces y pasadores, en brazaletes, medios ersoa y temos, en botonaduras esmaltadas para chulee o, pecbe-ray mangas de e anñsa y en argollas y candados para señora y niñas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la ’ Mural la entre la de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos maestras que tiene sobre sus dos puertas con la insciipcion siguiente: Realización á Precios Fijos. El armatoste Be vende •on mucha equidad.	14
HORRIBLE QUEMAZON.—Almacén de
muebles calle de la Habana núm. 153, entre las de la Muralla y Bol. El dueño de e6tc establecimiento vende todas sus existencias con un 25 p. § de pérdida por no poderlo asistir. Esca parates lisos y de molduras, sillas finas de lo mas raro y ele-santa, sillones pontificales y á lo Luis catorce, dos juegos de mesa de sala góticas de lo mejor de la Habana, camas de caoba dsesquiríto gusto, cómodas, Bofas, confidentes, Veladores mesas de tresillo mesas da ala, id. de cuarto, Jarreros, tocadores, de señora, camas con su armadura, palanganeros, costuremos, mesas redondas y muebles, advirtiendo que las ventas sentó al sontado.
Realixaoion de una magnifica partida de
©ligantes. Los hay «le hermosa figuras d© granada y ú« f»oha, solare* y de lámpara«, á los ínfimos precios de 12, »1	»rl»?ndo que siempre se han vendido á precios
debí©« de loe designados. Asismo ©onfrapesoB, hermosas ban charoladas de todos tamaños y hechuras con preciosa!, pinturas, y 80 varas de papel de teroipelo para entapizar un gabinete ó es tableeimiento de gusto, á precio »uinamento equitativo: ceHedeSan Rafael esquina á la de te Amistad, platería de Mtea y hermano.	.
Por bo poderla asistir eu dueño se ven
da la bodega nombrada»! Capricho, tito en la calle de las Aui mu nóm- <r, esquina i la del Blaneo, ae halla muy bien surtí da y M da en el ínfimo prwio de 500* haaiendo W y 15« di«
* “ renden muy baratos nna oúmoda y
_ de caoba, y dos mecedores de nías medio neo, |ó se por aillo 4t »«jiltea, «tiuque eean usadas, en la ¿calle
BUEN" TONO HABANERO.-Artlou-
n»a iS acaba u dneeewiHr por ta Cteimmine. Jtuu Emilio
PEÍtDIDAS.
Se ha extraviado de la calle del Baratillo á la Aduana el medio billete núm. 5210 folios, 3,4,7 y 8 pertenecientes al sorteo extraordinario núm. 16, que se ha de celebrar el 29 del corriente ae gratificará al que lo entregue en el almacén de víveres de los Sres. Cabarga y Cp. Plaza dé Armas ó en la calle de la Reina núm. 145, en caso de salir premiado.
Se gratificará completamente á la per-
gonaque entregne ©n la peletería de la Cruz Verde un pequeño legajo de papelea,conteniendo varias cartas y pliegos para Ma* drid, y que se dejó olvidado en una volante de alquiler. *
Se ha extraviado el medio billete núm.
7,277, folio5 del sorteo extraordinario que debe jugarse el 29 de Marzo de;i852, y se suplica á la persona que lo haya encontrado lo entregue en el despacho de es ta imprenta donde será gratificada en el caso de que salga premiado, advirti endo que so han dado los pasos necesarios para que no se abone su im porte.	^
una
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño,
negra muy prieta, oriolla, llamada Paula, como de 23 á 25 anos estatura, entrada grande, ojos bastante vivos y un poco salto nes. Se gratificará con la captura: calle del Obispo núm. 67, úl tima cuadra para el Monserrate.	3
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el día 13 de Noviembre, el negro Laureano López, como de 25 años de edad, de estatura alta, con una pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blanca«, y señalada con el hierro L. L. ae gratificará con 25« al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Mont e en "andelaria D. Ramón Balestena, yen Pinar del Rio, el
BCllwlr.o uuo “h	---- *	.	.
puntualidad y equidad, que exige el egercicio, con advertencia nue la habilitación y asistencia á las administraciones, serán ........................ ’	serán de 1 a clase
EnTá imprenta de Martínez, calle de
Villegas núm.84, solicitan un prensista. •	i
El Dr. D. Nicolás Manzlni, de la facultad
v déla sociedad Módica de Emulación de París, ha fijado su residencia, calle de O-Reiiiy R. 26 en donde admitirá consultas de 1 á 3	, .	. . 4
José Bedoya evanista y carpintero en
general ha trasladado su establecimiento de muebles y {taller de carpintería, & tacnlle de Cuba esquina á la do Lamparilla fíente á la Bomba, núm. 117. donde ofrece sus servicio? á este re?petable público déla Habana, en todo lo perieneriente _á su oficio, por imiv tino ó muy rústico que sen.	’
D. Antonio Moreno dueño del estableoi-
mientode tula barteria situado en la Calzada del Monte núm. 58 hace presente ulpúblico«n general aire habiendo fnlidu sn encargado de. los negocios de la calle D. José Stninon F.sptnoso, se entiendan hoy con D. Caries D. Guerra, dejando siempre ai
dicho Espinosa en su buena opinión y fama. Esto anuncio lo hace por haber chanceladocoii loa establecimientos con quien
tiene negocios y puraconocimiento da los que tienen cuentas pendientes en el establecimiento.
La persona que quiera asegurar en finca
urbana la cantidad de 409? 4j rs. correspondiente á dos meno • re? de edad de 4 y 5 añ03, ocurra á la Plaza de Tacón Calzada de la Reina, ferretería situada en las ensillas núm 17 y 18 para acordar, entendiéndose sin Intervención da terrera^perstjna.
KOMI
JPgSMMI @S &A-3®ÍAJML8 Are _ Entradas de buques.
De Santander en 39 días frag. esp. 2 Amigos cap. laaci ton. 252con harina á ü. Pedro Ayuela pasag, 5.
De Charlearen en 13 dias berg. amer. Somera, cap. Wason ton. 111 con arroz á IJ, S- C. BumhBtn y cp
De Santander y Cuba en 75 dias corb. esp. María Luisa, cap, Rivero, ton. 467 con harina á Ceballos y Rubira pasag. 28.
De Boston en 22 dias lrag. amer. Peterhof cap. Eudicott, ton. 493, con hielo á Morison Deconynk y cp.
De Portlanden 39 dias berg. amer. Pinta, cap. Strant, ton
126 con madera? á D. S. C. Burnham y cp.
De Portlánd en 27 dias berg. amer. John Dulton, cap. Bu-ket,tbn. 196, con envases á Drake y ep.
De Charlearen en 7 dias berg. amer. Palo Aire, cap. Spen-, C. Burnham y cp.
Buques que comienzan su descarga.
Frag.e3p«2 Amigos, proc. de Santander.
Berg. amer. Adams Gray, id.de New^Orìeans.
Fiag. esp. Maria Luisa, id. de Santaiider, y la Coiuf*a. Berg.id. 2 Auigos, id de Santander.
Gol. amer. Stale, of Maire, id. de Tranehfort.
Id. id. Henrietta, id. de Mobila.
Berg. id. Somers,id. de Charleston.
Frag. id. Cheshere, id. do Boston?
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Entradas.
12.—Frag. amer. John Bird, B*rd, de Baltimore. Berg. amer. Meluzzo, Nickol», de NeWjYork. Berg. amer. Venus, Gardaey, de New»York, Berg. amer. Rio,Sargent, de New-York.
Berg. amer. Viator, Fark, de Norfolk.
SALIDAS.
12.—Berg. amer. Elsira, Hjimt, para Ne\V"York^
¡Ék BUQUES A LA CARGA.

PARA CADIZ.
Dará la vela en todo el presente mes la mny velera fragata española TETIS, bu capitán D. Fernando Gutiérrez, admite un resto de carga á fleto como también pasageros, los qua pile-de alojar en su espaciosa cámara con todaB los comodidades apetecibles ofreciéndoles sil acreditado capitán un trato esmerado, Impondrán sus consignatarios.
.	ALCISNELLES y hermano.
Sr.
Teniente Coronel D. Tomas de Saíazar, haciendo rsspons able
r
la:
á daños y perjuicio al que lo abrigue.
NOTICIAS SUELTAS,
Economía Pública.-~En la calle d el Rayo núm. 24 entre la de Dragones y ia Zanja Real ó sea Ferrocarril, se hacen cargo de conducir cadáveres en carros muy decentes al Cementerio General* por el módico p recio de 2$ y al déla Ciénaga por 4$.
Se solicita á los herederos de Da. Dolores de Solo, vecina que fué de Alquilar, para entregarles cierta cantidad de dinero é instruirles de un asunto que les interese: en la calle de Cnba núm. 2 impondrán.
¡¡Paletoes de alpaca negros y de colores!!
-n forros de hilo y de brillo 3$ pantalones de paño negro 4$
4 rs., idem de dril ruso blaneo y de colores, á 3$, lutos de merino á 16?, chalecos de raso negro español, á 3$, id. do alpaca y piqué blanco v de colores, á 2$, id. de paño de seda de colores á 3 y 4$. corbatas de raso y gró superiores, á 1 $, medias de oían de listicas para los elegantes á y 3 rs. par, ..calzoncillos de crea de hilo de moda á 3 pesetas paletoes de lanilla color entero ribeteado á 4 $. Sastrería calle del Sol entre Aguacate y junto á la de Compostela n. 33.	4
Se vende el acreditado y antiguo esta
bleeimiento de bodega fonda y posada situado en la Cateada Real del Monte frente la calle de la Orquetanúm, 393, en la misma darán razón.	.t: • .	2
El domingo 14 del corriente á las 9 de la
mañana teudráefecto en ia parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, una misa sole.nne en acción de gracias por el feliz res tableeimiento de Nuestra adorada R«*ina Do. Isabel II lo que se pone en conocimiento de todo? los fieles para la asistencia á dicho templo.	---
Se solioita una morena quo sea joven.
para enseñarla á lavandera y planchadora-en la calle del Empedrado núm. 26, impondrán.
Una persona inteligente en la mayordo
mia de ingenio y enfermería, solicita acomodarse en ámbos destinos teniendo personas que abonen su conducta: en la calle de Isa Genios núm. 9, impondrán en los cuartos interiores.
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
Parra.—El dueño de este acreditado estableeimieuto, participa á aua numerosos parroquiano» y al público eu general que habiéndolo surtido de una partida de pipas del mejor vino eatalan | auu precio oigo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de qu© sus favorecedor®« disfruten de este beneficio. i tí —Rk-o® corte® d* vt^fWo* de J*ma®eo j ha d¡8puesto que desde el día 17 de Febreros© venda	la botella
i ptNfc fead*.	i de vino puro, como hasta aquí á medio sencillo y 4 12	rs, idem.
id® p4»to de Bruselas.	©Igarrafon hasta de 2f idem. Todas las botellas van	lacradas
aiameíete® y nMOte® «te gvoe® bondad®®.	y »ellada» con el título del establecimiento en la tapa	que dice
Ctetetd® v—fado® d»teccwN?oio m®do	[/Cateada Real del Monte n.96la Farra	10
'r*'	. „	I Un profesor de baile annnoia al público
«UOMM * wbrfuaa'Tno. y	Jow.q, ...v. bor ^ l*CCion” •» P»«i«ulwwconio t.mbi«o •» la suya sita
Mu y HBteonot.
PARA ilAMBURGO.
Saldrá para el 25 del corriente la hermosa y velera tragóla hamburguesa ALlDA, su capitán Hee, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete, advirtióndose á los que quieran mandar tabaco que no lleve aguardiente, recibe igu-d-íx.ente pasageros á los que blinda su copitan el mejor trato. Impondrán sus-consignatarioe los Sres.
K.	BAUMANN BEIIN Y CP.
Para el Norte de Europa ó la costa de Cantabria el bergantín español N. S. DEL PILAR, capitan Abaytua, de 700 cajas de azúcar y acabado de forrar en cobre, impondrán
M. DE EMBIL Y CP.
PARA LONDRES.
El nuevo y velero bergantín español AGUILA, su capituu Rentería saldrá dentro de 8 días y puede tomar alguna carga ligera. Impondrán sus consignatarios los Sres.
ADOT SPALDING Y CP.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá el 18 ó 20 del corriente si el tiempo Ío permite la goleta española INTREPIDA, forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto a flete y pasageros, á los cuales darán el buen trato de costumbre su capitán D. José Igorra. La despachan en la calle |de los Oficios núm. 61 frente al Correo, los Sres.
FERNANDEZ HERMANOS Y CP-
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitán D. Francisco Domínguez.
Para la Isla de Píno3.
Todos los jueves despuc.s de la llegada del tren de pasage-» ros saldrá de Batnbnnó para Nueva Gerona y regresará los sá= badoé.
Para Vuelta-Abajo.
Todos los domingos después de la llegada del trem de pasaderos saldrá de Batabano para las ensenadle de Dayaniguas, Colonia, Punía de Cartas y Bailen.
Regreso.—'Los lunes á las 9 de la mañana de Bailen, á las 10| de Punta de Cartas, á la lj¡ cfc la tarde de Coloma y á laa 5 de Dayaniguas para amanecer el martes en Batabanó.
Precios depasajesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa 3$; a proa 2$, criados lf 4 rs.
De Batabanó.á la Coloma, pojia 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó á Ptn. de Cartas, popa. 4$ 2 rs., proa 3$, criados 2$.
I)c Batabanó á Bailen, pona 4$ 4 r«., proa 3| 2 rs., criados
2$ 2.
Cargos de tabaco desde cualquiera de loe cuatro puntos indicados hasta ponerlas en la Habana en cosa de sus dueños, lf 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.-^Los domingos por la noche saldrá de Batabanó [»era Dayaniguas, Coloma y P. de Cartas. Los mártes por i. naoehe d' P. de Cartas, los miércoles por la mañana de Colomu y por ln tarde de Dayaniguas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.— Hará sus viagee,sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que so presenten.
v ¡Se despacha en la calle de luMurjilln núm. 10, ferretería 1 p cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS UE DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por ía tarde en la plaza de Dayaniguas para por un pre» ció económico c.onduci» los pasageros del Cubano á los baños de S. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación 6 solicitar las pape.letas de carrua^ ges en el escritorio de la Empresa.
. ALMONEDA PUBLICA Y MERCANÍIL.
.El marres 16 dsl actual á la hora de Costumbre se rematará á uso de téria, una negra como de 30 años de edad, regular lavandera, planchadora y cocinera.
El mismo din y horr ae rematará á uso de téria, un caballo de 5 años, color dorado, de 7 cuartas, de silla y volantero por su huen-t marcha y excelente trote.
Oon tinúa el remate de 6 á 8 de la néché de las prendas, a-domos, géneros y deiná* efectos que por notas se hallan en el depósito de mercancías calle del Obispo núrn.29 entre las déla Habana y Aguiar.
El mártes 16 del corriente á las 11 de la mañana se rematará á uso de feria, una negra regular lavandera planchadora, y cocinera.
Por disposición del Sr.Magistrado Jnez General de bienes de difuntos se rematará el miércoles 17 del corriente á las ll de la mañana váida efectos de barnt.llo, muebles, y ropas de uso tasado todo en 250$ 2 reales.
El mártes 16 del actual á labora de costumbre se rematará un eabulio*de 4 años color alazan tostado de algo mas de 6^ cu-artás de alzada de silla, paso v marcha, porenenta de quien cor responda.
eer, ton. 14Ò, con arroz «á D. S.	. .
De New-Port en 14 diau gol. amer. Wando JPaso, cap day, ton. 96, con efectos ájD. S. C. Burnham y ep.
* De Machías en 22 dias berg. amer, Pembroke, cap. Pike, ton. 191, con maderas á Adot Spalding y cp.
De New-York en 17 días berg. amer. Julia E. Arey cap. Arey, ton. 194, con córtes á Morison de Couiuk y cp.
De Portland en 16 dias frag. amer.Medora, cap. Boby,ton 197,con maderas á Morison de Gonink y cp.
De New-York en 10 días frag. amer. Orando, cap. Higgins, ton,299, con víveres al Capitan.
De la mar yap. de ¡8. M. Pizarro, su comandante el capitan de navio D* Manuel Sibila.
Pasageros.
Db la frag. amer. Cheshire, de Boston Doña Ana Moget.
De lacorh. esp. Dos Amigos, da Santander.
D. Andres G. Galindo, don Juan Porro, don José M. Por-ras, don Martin B. Urelln, don Eugenio Perez.
De la corb. Maria Luisa, de Santander y Cuba.
Capitan de infanteria don Manuel Menendez Valdes, tenion tes de id. don Toribio Lafuente Durai:, don Jacinto P.ita, don Francisco Perez, don José Ortega y Diaz, dan Raimundo Rodriguez Navarro y don Manuel Rodriguez Salvadores, Subteniente don Benito Navay Plaza, don Miguel Ramon de Zuazo, don Ramon Gutierrez Quijano, don FedericoB. Garedo, don Cándido G Hoyon, don Angel JosédeTeran, don Francisco B. Osorio, don Manuel N. Gonzalez, don Antonio Gamoneda, don Juan Lopez, don Cosme de laTixera, don Antonio Zorrilla, don Antonio María Salcedo, don Juan María Ruiz, don José M. Gómez, don Francisco Ortalaza, don Manuel Zamora,don Ramon de la Puebla, don Tomas Morlote, Subtehien-te don Jnan S, Manzano, don Luis Nin y Pone.
Salidas de buques.
Para Cádcnas berg. amer. John R. Dow, cap. Merryman por D. C. Tyng.
Para New-York berg. amer. Phebe á Paige, cap. Linctor», por Adot Spalding ycp.
Para Sierra Morena berg. amer. Vincennes, cap. Merrill, Drake y cp.
Para Cárdenas berg. ¡ng. Maxwell, cap. Taylór por Crawford y Echarte.
Para Bremen berg. breni. Her achei, cap. Ranchiti, por D. L, A. Gogel y cp.
Para Nevv-Orleans gol. amer. Cornelia, cap. Goodmanson por Sotonlongo Aöenc o y cp.
Para Cardenas berg. amer. G, W. Pickering, cao. Park por D. J. A. Pesant y cp.
Para Bremen berg. esp. N. S. del Cérmen, cap. Cortázar, por Steil y Wolff.
Paru Boston frag. amer. Q. Hathore, cap. Small, por D. C Tyng.
la» 6 quedaba por sot, un berg,
PARA S. SEBASTIAN EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 del mes de Abril próximo la nue va, hermosa y muy velera fragata española MARIA ENGRACIA, al mando de su acreditado capitán D. Juan José de Mon-terola: admite un resto de carga á flete y pasageros en su bien dispuesta cámara á quienes su capitán esti dispuesto á dar un trato muy esmerado: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91
D. José R. de Aqueche.
parala coruña.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, debe llegar en breve á este puerto y saldrá el dia 15 de Marzo próximo Este buque, construido con la misma solidez que los de guerra ha rendido sus viajes con la brevedad poco común en los de su clase especialmente el último que lo verificó ea 26 dias y tiene una espaciosay linda cámara á esto se agrega que la amabilidad y buen trato de su capi»an D. Victoriano Cusí nada dejan que desear; y para que los que quieran aprovecharse de tan otienaoportunidad puedan prepararse con tiempo se anticipan a dar aviso sus cousignataiios.
RIERA HERMANOS.
EXPORTACION.
Fara New-York frag. «iwr- Henry Warren, cap. Howea, por Drake y op,
1188 cajaa de azúcar.
Para Charleston vía de Sartre frag. amer. Susan, cap. Ho wee, por Drake y cp.
11Î9 arrobas de celé.
Para Chariest n vapor amer. Isabel, oap. Rolhna, por Drake y cp.
83j millares tabacos torcido.
300 libras d» tabaco en rema.
40 millaresde u.ranjna,
50 docenaB de pifias.
6 cargas de piálanos.
100 tarimoa de plátanos 'JO canastos de inmates
Para New-Orleans berg- ing. Telagraph, cap. Young, por Drake y cp.
2440 arre bar da café.
raKA uanaRLvö.
Saldrá del 20 al z5 del corriente el bien conocido bergantín español S. MIGUEL su capitán Las Casas, admite carga á flete y también pasageros los cuales recibirán el buen trato de costumbre impondrá el referido capitán á bordo, y lo despa-
D. F. ALVAREZ Y CP.
PARA GIBARA Y GUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 72 de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA AMBERES EN DERECHURA.
Saldrá positivamente para el 20 al 22 de Marzo, el bergantín español PASTOllITA, de primera clase: admite carga á á flete, asi como tabaco en rama y torcido. Impondrán sus consignatarios loa Sres.
ED: MEERT Y CP-
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera fragata española PAQUETE GADITANO, (antes «irreo n. 7) admite algún pequeño resto de carga á flete y pasageroB en su elegante, y cúmoda cámara ofreciendo el buen trato que tan a-creditado tiene su capitán D. Juaquin Goyenecl^ impondrán su consignatario ó eri la calle de los Oficios n. 4.
D.J DELA PORTILLA.
PARA BARCELONA.
Saldrá el 25 de Marzo presente la hermosa y muy conocida fragata española CURRA, admite un resto de carga ú flete y pa-sageroeque hallarán á bordo las mejores comodidades y si buen trato que tiene acreditado bu capitán ü. Francisco Sánchez. Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios
SAMA YCP-
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y itermosa fragata EMMAF. CHASE.su capitán Chase, admite á flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres.
6	S. C. BURNHAM Y CP.
GRAN TEATRO DE TACON
PlUMERFU APARICION D£ LX SEÑORITA
TERESA PARODI,
la que,.á consecuencia de su próximo viage á California, no podrá dar en la Habana mas que un reducido número do sus grandes funciones musicales, que tanta aceptación tuvieron en Europa y en los E.U., siendo su primera función el mártes 16 del corriente, presentándose en dicha noche, por primera vez, lasenorita Amalia Patti, de la ópera italiana de New-York, co~ mo igualmente el Sr. Mauricio ¡átrakosch, pianista del Emp0= rador de Rusia, y el famoso violinista húngaro Miska Hauser, habiéndose contratado una escogida y completa orquesta, para el mas absoluto éxito de la función, que será dirigida por el profesor D.ttulvador Palomino.
NOTA IMPORTANTE.
Hallándose, por una cusualidad, en esta capital, de poso para Europa, el tenor italiano.
sr.arnoldi
y deseando la señorita Parodi variar todo lo posible sus noches musicales, ha contratado al Sr. Arnoldi con el obgeto de poder ^cantar algunas piezas en escena, con tragefl correspondientes, para poder presentarse ante este públi co respetable com actriz y como cantante ála vez.
ORDEN DE LA FUNCION DEL MAR t ES 16.
, PRtMfcRA PARTE.
1- _—sinfonía a toda orquesta.
c Gran fantasía pobre temas de la ópera Lucrecio- Bor gia, compuesta y egceutada enei violín por el tír. Miska IIaU‘ ser.
3.	° —Romanza de la ópera Roberto DevreiiXy cantada por la señorita Amalia Patti.
4.	° —Fantasía de bravura sobre temas de la ópera Lo'■
del regimiento. compuesta y egecntada enei pianotpor el ^r' Mauricio Strakosch.
5.	°—Gran recitativo y ària UCasta Diva» de la NorrnOi cantada por la señorita Teresa Parodi.
Segunda parte
6.	° —Sinfonía á toda orquesta
.	7.c —El sinsonte entre las flores, capricho imitación de
Paganini, egécutada por el Sr. Mipka Hauser.	»
$.°— Cavatina Toi que/ auné, de la ópera Roberto diablo, cantada por la señorita Teresa Parodi.	i
9. © — La campana mágica, compuesta y egee ufada por ei Sr. Mauricio Strakosk.
Tercera parte.
G tan escena con trageB y aparato teatral, correspondían1 ' de	la PfORM A, duetto y tercetto. final del primer acto.	..
NORMA........................Señorita Teresa P*rod>
ADALGHÍSA....................Señorita Amalia Pafh
#	POLLIONE.....................Sr. Arnoldi.
NOTA.—De conformidad con los consejos de vários gos y dp acuerdo con el caballero don Fiancisco Marti y Tot* rens, dueño del Teatro se han adoptado los siguientes.
PRECIOS.
Por un palco del l.° y 2. ° piso eon sus grilles Por uno id. dol 3.® piso con id................
Por una luneta...............................
Por un sillón de tertulia delantero.....
Por uno id. de cazuela ¡d...............
Por una entrada á palcos y lunetas......
Por una id. á tertulia..................
Por una id.á cazuela ...................
Las localidades se expenderán desde el lúnas 15 del co riente en el despacho del cabnllero don Francisco Marti y »°* rena en loa altos de la pescadería.
»I
8M
6
4
5 b 4
PARA NEW-YORK,
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo y velero bergauiin inglés JANE BIRD, su capitan Linstrong, admite carga a. flete impondrán en la calle de B. Ignacio núm. 13 ó los Sres.
CRAWFORü Y ECHARTE.
-	taRa new.yohk:
Saldrá dentro de 12 días la nuova y muy velera fragata a-mericana 8ARAH ANN, espitan Merryman, forrada y claveteada en cobre, admite a flote 600 ($ de azúcar, tabaco en rama, y labrado, y también pasagei os loa cuales serán bien alojados y tratados: impondráu el espitan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP:
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de 10 diaa la hermosa y velera fragata americana paquete CRISTOBAL COLON, capitán Coñin,forras» v claveteada en eobre, admite á flete el cómputo de¡400 <$ de azúcar, (abaco «a raSk Y labrado y paiagtr?» por lo* q«« tiene
Positivamente la última función déla maravillosa 1 ar-de los Reveles, para el domingo II del corriente.
ACTO.—Principiaré la función con la graciosa y diveru pantomím a cómica en un acto, titulada:
Roberto Macaire y Beltraa
Id. 2.°—Se bailará por el Sr. Gabriel Kavel y Mme. »**■ zetti, el zapateado de Cádiz.	ion
Id. 3. ° —Se pondrá en escena el nuevo baile pantom titulado:	_
R1 naufragio en la costa de la India. ¿
iu. 4.°— Por segunda vez ae presentarán los »res. netti, á desempeñar el el gran trampolín.	«anfomí«18
5.o—Concluirá la función con la hermosa pan cómica de gran espectáculo, titulada:
Las píldoras mágicas^