per úcn Plácido cerrero 23 da ¿íarze de tS4€ se c¿x.dé «no^r entredicho á l). Antonio Valdes de la Torrea por la insolvencia que promovió en auto9 que eifue contra don Antonio Zarza y Leal en cobro de pesos; cuya convocatoria por 3 números ■ -------u:—*- i----¿ i__ :-----------%	■ , .
_ fie de que isecrujdoa d^iaiiqai jibión v cáUficacion :¿e créditos, - puedan hacer las manifestaciones ccri»eÉiiente£.	C —'
Por auto proveído por el :3r- alcaide mayor 3, ‘■i‘ I) Vicente de ia Torre de Tra3sSerre , v por ante 0= Gabriel de Sdlinas, está
•os tiene porobjeto hacer"saber á los interesados que si den-¡mandado 8e convoque por 3 números da la Gaceta, á Da. P -tro-de los 3 dias de la convocatoria no se presentasen á este < na Olivo y al i'bro. D. Isidor
* presentasen 4 este j na uiivo y ai i'nro. u. Isidoro Guzman ó 4 sus herederos para á deducir su derecho se chaocelará el entredicho res-1 que exhiben en la escribanía las cantidades que esta« «deudan-
radorkperoí^adi6,qUe siia# miriglA j maqumacúdüe«-ccKrperaíioíi dolos Sre6. Regidores y vKras personas a-*mbraiBi©ato pues preaeoiaba uq medio de arregla obligabaLá eiio, pediría a! puebio, eo nombre deide la ciudad. Empezaremos nusstra tarea describieudo honoroeamente las dificultades existentes. La instala-tranquil¡<Ao de t rancia uq nuevo título que fijaría ¡ por au orden estos edificios para ocuparuos luego de cion de Rescbid B*jfi en el puesto de Gran Vizir ha evocabletf'pte en mu cabeza la autoridad do que el j los festejos y diversiooes.	¡biacam	*v"	............ “
do por réditos déla capellanía que mandó fundar D. José Ko tlriguez de las Casas, presentando asimismo el último recibo con prevención deque la notificación que por este órden seles hacen les parará el oeriuicio que haya lua:ar.	C—*
iSecretaria de la Subde legación de penas de Cámara de la Rea-Audiencia Pretorial de ia Habana-For disposición del fcixemo. Sr. Regente Subdelegado, y por ante D. Antonio Marín del Rio, se manda convocar por 3 números de la Gaceta A D. Francisco Irigoyen, L). José iVlegías y (Molina y á la parda Fermina Serrano, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio se presenten en esta Secretaría del actuario, ásatisfacer sus responsabilidades con el ramo, apercibidos de lo que haya lugur.	G""*..
A consecuencia de la testamentaría de Da. María Hijinia
tro
Juzgadi	__________ _____________________
poeto de ios esclavos Bernardino lucumi, Rosario carabalí, José y Pablo congo que quedaron por fallecimiento deleitado L>.
Antonio Valdes. Y para su publicación libro la óreseme.—
Francisco Valerio.	C —3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, en los autos promovidos por D. Esteban Sala natural de Cataluña, solícitandoesperas de sus acreedores,está inandado se cite por este orden en tres números consecutivos a todos los acreedoresde Sala para la junta que ha de celebrarse en en el juzgado el dia 29 del que cursa á las 11 Je su mañana.
C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Abril 22 de á852.—Ignorándose el paradero de D. __ ___________________ ______
Emilio Pearson, convóquesele por tres números consecutivos j Delgado y Rojo, y cuaderno formado para calificar los créditos, déla Gaceta Oficia/ para que al siguiente dia después del úl-|está mandado por el Sr. alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la timo anunció comparézca eii es te juzgado á horas de audien- y Torre de Trassierra,y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se cite cía á contestar la demanda que en cobro de 120$ constante de * por este orden á lodos los acreedores de la citada Delgado y de pagarés leestab/ece Da. Justa Martínez, apercibido de que sino j los hijos de esta, como herederos de aquella, para oir sentencia lo verifica será condenado en rebeldía al pago de dicha suma y i de graduación.	G—*
«ostas que se causen dentro de tercero dia—Delgado.	\ Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
C—3	Habana y Abril 22 de 1852.—Informando el ministro encargado
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Jue2 general de ¡de citar a D. Enrique Dalton y su esposa Da, I.uiaaLong que bienes de difuntos, y por ante míenlas diligencias formadas estos se hallan en los Estados-Unidos, según informes que por fallecimiento de ü. Fernando M artillé. se ha declarado in- la han dado; hágase saber a la persona que obtenga poder de testado la muene deéste, y por sus herederos á los que según | «q uellos concurra á este juzgado el segnndo dia después del la ley deban serta, y se mandan convocar ea tres números último anuucio y en horas de audiencia á contestar la demanda consecutivos de la Gaceta á los que se consideren con derechu ¡que les propone el Sr. D. Antonio Carrillo, trayenjo al acto paraque en el término de 9 dias contusos desde el último uaun- un hombre bueno.—Calderón.	C—*
ció ocurran á deducirlo.—Miguel F. de Porto. C —-	!	DE OFICIO.
Por auto de 21 del que cursa proveído por el Sr. alcalde 1 Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3. ° don Vicente de 1* nayor 2. o D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante don Pedro | Torre de Trassierra, y por ante el Br. don Gaspar Villate, que
Vidal Rodríguez, é consecuencia de iu testamentaría de la parda Juana Priraelles, se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se convoquen a todos los acreedores de la antedicha para una junta que ha de celebrarse el dia 7 de Mayo próximo entrante á las 11 de su mañuuu en el juzgado, para tratar en ella sobreel modo de informar el inventario, y las personas que en representación de los demás interesados han de concurrir á au formación.	C—¿
En los autos del concurso de D. Lúeas Rodríguez, ha dispuesto el Excrno. ólllnio. Sr. Intendente de Ejército, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Lijo. D. Marcelino de Alio, **e cite á todo* los acreedores pura una junti que ha de tener efecto el dia 30 del corriente en el estudio del Sr. asesor á las 11 de la mañana, á fin de que acuerden lo que Jes convenga, v nombren repreneniante romun.	C —2
Tenencia de Gobierno político v militar'de Bahía-Honda. — Habiendo manifestado el iiiiniHtro encargado de citar á D. Juan Marti, minero délas minas Las Daguiilas de este partido qu r Be ignora el paradero do este, lie dispuesto se le cite en 3 números consecut vos de la Gaceta Oficial para que al octavo dia después del último anuncio se presente en este tribunal á contestar la demanda que le ha establecido el Ldo. D. José lViaria Zepulveda. Bahía-Honda v Marzo 31 de 1852.—Justiz.
G—2
Por auto proveído por el Sr. L>. Gregorio de Lambea Teniente Gobernador político y militar de la villa de S. Antonio, con la consulta del asesor titular Dr. L). José Mateo Quintero, v por ante D. José Joaquín Leal á consecuencia de la testamentaria de doña Ursula Hernández vecina que fue del partido
de Alquizar, esta mandado que por 3 números consecutivos de
la Gaceta se anuncie al público la proposición de adjudicación voquen á las personas q ue puedan dar razón del autor ó autores
por medio de Ja Gaceta, se convoque a las personas que puedan dar razón de quienes fuesen 3 pardos que asaltaron y robaron é hirieron á don Carlos Fernandez Reguera, eh la alameda de Isabel 2.a3 frente ala Pila de la India al obscurecer del día8 del que cursa, euyo3 pardos iban vestidos de blancos en mangas de camisa y con sombreras de guano, paraque dentro de 2 dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examina Jos por ios particulares conducentes.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio Zambrana, está mandado que por 3 númei<>s consecutivos de la Gaceta se citen y convoquen á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de la heridacausada al moreno Felipe Mina esclavo de doña Juana Teresa Rodríguez la noche del domingo 18 del actual en la calle del Aguacate entre la del Obispo y Obrapía puraque al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declararlo que lescous te.—Vicente Rodríguez Perez.	O 2—O
Por disposición del Sr. alcalde mayor don Antonio lambraña, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, a consecuencia del incidente á los autos del concurso de don Flabio del Cas tillo, formado para tratar de la calificación de créditos está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se haga saber á los acreedores de dicho don Fiavio que dentro del preciso término de5. ° d*a presenten en la escribanía de mi cargo los documentos calificativos de sus crédito*, apercibidos en su defecto de que iespararáel perjuicio que haya lugar. 2 —O Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se con-
.Yliuistro de Esd poniendo que Id tajeo el jurameu
que hacen los herederos de aquella de los bienes quedados a su fallecimiento consistentes en un cafetal titulado la Paloma, situado en dicho partido de Alquizar tasado con sus fábricas, animales y dotación de esclavos en 20.792$ 5f rs., otro cafetal nombrado Nuestra Sra. de Regla en el mismo partido avaluado 80I.Q0 el anterior en 8105$ 3 rs. Otro cafetal nombrado el Curro en el propio partido justipreciado como los demas en 8055 ps* siete v medio rs.Otro cafetal titula Santa Rosa en el propio partido correspondiendo las dos terceras partes de su valor sin inclusión d* ¡os siervos al heredero O. Antonio Hernández, y da otra tercera coi» el íntegro valor de los esclavos corresponden fi los bienes tasado todo en 4406 pesos medio real, un s’v.io titulado Colina tasado en 2839$ 7 rs., y cuya adjudicación es la siguiente: D. Pedro Hernández se adjudica los negros Cayetano criollo, avaluado en 500$; Leonor idera en 500$; Ines ganga eu 350$; Tranquilino carabalí en 400$: L)iuias carabalí en 200$; Cristóbal congo en 102$; Potrona criolla en 500$;J uana Ídem en 500$; y Lorenza idem también en 500, importando todos reunidos 3552$ en cuyo precio íntegro lo toma y el déficit que resiritehasta cubriré! haber que le corresponda en divisoria lo percibirá, de lo que tenga que devoi ver el coheredero D. Domingo Hernández. D. Antonio Hernández se adju
del hurto de varias prendas y ropas hecha á Da. Matilde de Cárdenas y Villar, en la casa nútn. 50 calle de las Figuras 4 fin de que dentro de do9 dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía.
C 2-0
Por decreto del Sr. alcalde mayor l.° Ldo. D. Auto Zambrana en el exhorto librado por ia Tenencia de Gobierno de Cárdenas en la causa criminal formada sobre el suicidio del negro Bernardino lucumi de la dotación del ingenio Atrevido, se ha dispuestose convoque en 3 números consecutivos á don En la testamentaria de D. Francisco de Paula Fernandez que cursa en eljuzgado del Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor I. ° interino y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, por auto de 17 del corriente se ha señalado nuevamente para la junta pendiente el dia z8 del actual á lis 11 de su mañana en el juzgado, para la cual se manda citar á todos los acreedores por este órden.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que en el despoblado del camino de Buenos Aires ó sea Cruz del Padre asaltaron y robaron con fuerza armada á don Salvador Arca el dia 31 del mes próximo pasado como á las 6 de la tarde poco mas
Jica la tercera parte del cafetal ¡Santa Rosa que corresponde á ó tnónos en circunstancias de ir por la estancia del Sr. don José
ia masa justipreciada con 5 esclavos nombrados Bernardo y Mmricio criollos, Joaquín mina, Lies carabalí, y Gertrudis criolla en la cantidad de 4406$ ¿rL, también se adjudica tres cuartos de caballerías de tierra de Jas del cafetal Nuestra ¡Señora de Regla con todas sus siembras cuyo terreno se ha de segregar del cafetal indicado por la parte que linda con otra finca de su propiedad titulada Honduras practicándase la Operación de medida y deslinde correspondiente, v la cual partirá desde el frente del camino Real que de San Antonio se dirige al pueblo de Alquiza1' hasta encontrar en el fondo con la finca de D. Pedro García, y si ascendiere la suma á que montan esas dos partidas dei haberq ue á él corresponda, abonará la diferencia que resulte a aquel de los herederos que salga alcanzando, siendo de advertir*» que los \ de caballerías y sus siembras las hemos calculado en 911$ 7 rs. D. Domingo Hernández se adjudica el cafetal la Paloma compuesto de caballerías de tierra con todas su.9 siembras, fabricas, enseres y animales y 16 negros de =u dotación nombrados Onofre mina, valuado en ‘■¿01$; José Dolores panga en40i)$; Angel carabalí en 350; Jo sé María criollo en 204; i lamían carabalí en 600; Lo reto ídem en 500; Marina mulata en 136, Esteban ganga en 300; Toribio criollo an 119; Félix id. én 600; Ursula arará en 45*'; Beatriz ganga en 102: Federico mina en 400; Antonia ganga en 150; Siiverio congo en 150; y Estriban criollo en 102; tomando todb por el precio de tasación ascendente n 14.687$ 5$ rs. que abonará y pagará en este orden se le hace de la legitima que le cupiere en divisoria reconocerá la de su hermano demente D. Cir.aco Francisco para satisfacerla en caso deque recupere su razón con las mismas especies y por el precio que se les fije en ese »vento, toda vez que se las adjudica en eí integro que se les ha señalado ahora contribu vendóle a mayor abundamiento el rédito de un 5p.S£ anual con que se atienda á sus alimentos, curación y de-mas necesidades, y en el cuso de que talleciese sea con testamento ó ubustestato no estará obligado a enterar dicha legitima sino en los propios términos que quedan estipulados y sin los cuales no podrinconsiliarse m adjudicación tan en benefi ció común. ¡Saiisfite á su oiro hermano I). Pedro lo que falte par» cubrir su haber descontados los 3552$ á que monta el valor de ios esclavos que 1« van adjudicados, y por último enterará á la representación de doña Juana Mana Hernández del alcance que á su f ivor tuviere después de deducido el importe de lo que se adjudique por medio de este convenio. D c Concep-oiou Hernández se adjudica 1* caballería de tierra de las 4 de que se compone el cafetal Nrru. ¡9ra. de Regla con 8 negros nombrados Gregorio criollo tasado en 600 ps.; Clara idem en 450; Dolores idem en 306; Luciana idem en 170; Matilde idem en 136; Ruinou lucumi en 600; Nicolasa ganga en 150 y ¡Siiverio criollo en600; coa estas especies se pagara de su haber hasta donde alcanzase, y si hubiere déficit lo percibirá de la porción que tenga que devolver la representación de su hermano don Francisco abandonando la adjudicaturia el sobraute si lo hubiere para que se igualen los demás coherederos; advirtióadose que las 2y | caballerías de tierra que faltan para completar las 4 que constituye el fundo Nuestra Señora de Regla pertenecen en propiedad las dos caballerías á D. * Concepción y los son los que van adjudicados á su hermano D. Antonio, y asi mismo advertimos que la caballería y cuarto que tuina D.50 Concepción es por el precio de su avalúo ascendente á 6084 ps. 6ra. incluso los negros. La representación de l>. Francisco Her nandez que la forman 1). Francisco María Manuel, D. Pedro Nolasco, doña Mana Felipa, doña Francisca María, D. Juan Bautista, D. Joaquín Mana y D. •* Leocadia WenceMadas, se adjudica la, mitad del cafetal titulado el Curro con todas sus
Íierteuencias de fabricas, siembra y animales comprendido en a tasación que montan 4042ps. rs., y asi mismo los esclavos nombrados Diego lucumi tasado en 600 ps.; Manuel congo en 600 ps. Matilde criolla en 119; Alberto idem en 50; Lugarda ídem en 355. Merced idem en 340, y Fernando congo en 400; ascendiendo el todo de lo adjudicado por su tasación á 6503 ps.
rs., cuya cantidad pagara deduciendo el haber que le perte-! uezca en d:visoria, y el exceso si lo hay lo abonara a la cohe redera Concepción si lo alcanzase ésta, y sino á cualesquiera de los otros interesados; bien entendido que la otra mi-
Cuesta k entregar una carta que le mandaba don Francisco Leona, llevándole del bolsillo un peso fuerte mejicano tres reales en monedas sencillas, una peseta sevillana, dos reales fuertes, un medio también fuerte y otro sencillo, y cuyos individuos vestían uno de ellos con casaca y portaba una espada bien, parecido, como de CU años, sombrero de jipijapa al parecer nuevo, pantalón blanco; y el otro con chupa al parecer blanca sucia, pantalón del mismo color viejo, sombrero de jipijapa viejo; no tan bien parecidoconwel primero y cabalgaban ambos en caballos de color dorado; está man lado por el Sr. alcalde mayor gegundo interino don Antonio Zambrana que por 3 números consecutivos de la Gic^ta se couvoquen á las personas que puedau dai razón del hecho que motiva el procedimiento para que por mi conducto comparezcan dentro dias después del último anuncio en*el Juzgado á ministrar sus declaraciones.— Fi ancisco Valerio.	C —3(J
A consecuencia de-la causa criminal formada sobro el robo de un reloj de oro que hicieron á don Juan Cernadar la madrugada del dia 19 de Enero en el tes tro del Circo está mandado se convoquen por la Gaceta en 3 números consecutivos al cantinero y coime de villar que en esa noche estaban en el patio de aquel lugar, á fin de que comparezcan por conducto del actuario á evacuarlas citas que les hace el referido Cer nadar,—Francisco Valerio.	-	C —3q
A consecuencia de la causa formada por el robo de uu caballo, color moro azul, de 6¿ cuartas de alzada de 3¿ años de edad cabos al pelo, herrado de las 4 patas, y un lunaroito blanco en la parte del lomo, de la propiedad del Sr. auditor de Marina honorario D. Ramón Pina; cuyo suceso tuvo lugar en la madrugada del dia 2vc de Marzo próximo pasado en la casa-quinta de su Sría. situada en el barrio del Cerro, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2.° interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante I). Francisco Pimentel, S8 convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3 días después del último anuncio, comparezcan en el juzgado, por conduelo del actuario á declarar lo que les conste.	C *—O
A consecuencia d6 un despacho dirigido al Excmo. Sr. Capitán General presidente de las Reales Audiencias de esta isla, por el Sr. J tiez de primera instancia de la ciudad de la Coruña, para que se notifique á Da. Juana de Castro cierto traslado, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, por delegación deS. E., se cite por este órd6n en 3 números de la Gaceta, a la citada Da. Juana de Castro para que se presente en la escribanía del actuario á efecto de instruirla y notificarle ciertos particulares que le conciernen.	C *—O
Por decreto del Sr. alcalde mayor 5. °, y por ante D. Francisco Valerio, proveído en los autos seguidos por¡D. Manuel Hijiniu Ramírez, solicitando esperas de sus acreedores y a instancia del ¡Sr. D. Francisco Javier López síndico del concurso, se ha señalado nna junta para el dia 4 del entrante mes de Mayo á las 11 de su mañana, la cual se ha de celebrar en el juzgado y con cuyo objeto se citan por este órden á todos los acreedores de Ramírez, apercibidos las que no asistan de que estarán y pasarán por los que acuerden los concurrentes. C ’—I
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra BlasTorenato por hurto de un caballode D. Cristóbal Marrus, que cursan en eljuzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante don Francisco de P. Castañeda y clon Pedro Galjndo, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marin, está mandado se convoquen en 3 números de la Gaceta, á las personas de don Francisco y don Antonio Molina, para que dentro de 3. ° dia después del último anuncio, se presen leu en el juzgado á cierto acto de justicia.	C *—O
A consecuencia de un oficio dirigido poreJ Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, para que se practique cierta diligencia, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.® don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ame el Br. don Gaspar Villate, se cite por este órden en 3 números consecutivos á don José María Al ásmela, paraque se presente en la escribanía del actuario al siguiente dia des pues del último anuncio áevacuar cierto acto de justicia.	C *—O
Tenencia de Gobierno Político Militar de San Antonio.— De órden Jel ¡Sr. Temeute Gobernador de lu villa de ¡ñau Auto-
anuncie
a revertido. Durante la lectura del tüs curso íué ¡utV^umpido multitud de veces por estrepitosos aplau y por la» entusiastas aclamaciones de ¡Viva Ndpoh du!
El Presidie prestó en seguida el juramento de fidelidad á la onstiruciou. y los miembros ei de fidelidad al presiente. El general Cavaiguac y M. Car-riott s" hdllah^ i ausentes.
A lia simiente so habían reunido e! Sonado y el cuerpo legislativo en sus respectivas cámaras.
Desdo el 28 había cesado do regir la ley marcial en todos los departamentos. El código civil couacrvará el título de eó^igo de Napnlroit.
El sueldo^el presidente había sido fijado en diez millones defraecos. El entusiasmo aumentaba y el imperio podía seif5®* igido...
Adomas d! Varios iraporiautes decretos publicado« por el Mo/rifcurpae ya conocemos, se habían expedido los siguientes: l-obre la venta de algunas selvas del Estado y el ¡Qivediato ingreso en él de las posesiones de la casa de Ofleans. Colocando en la jurisdicción del do las bibliotecas de los palacios. Dis-ciucuenta jueces propietarios presto de fidelidad en el termino de un mes transcurrid» desde el29 de Marzo. Regulando la ley marcial á beldó dolos buques de guerra. Regularizando la orgaofeacion de las sociedades inOtuas. El Moniteur contente ademas una circular del|¡Ministro de Justicia relativaí la prensa y ei nombramiento de los seoadores siguientes: el duque de Monternblart, el general Petit, el Arzobispo de París, el general Pyat, M.
Bineau.el marques de Barbancois y M. de Heckeren.
El Mouiteur había publicado ademas decretos autorizando al Bfcjcp-Ae Pa^is p3ra que hiciese anticipaciones sobre iünóS"3e laciudad, establecieudo una tarifa sobre los azocares iudígena, extrangero y colonial, areglaudo efsueldo de los senadores, arreglando la pesca del areu^ue, colocando ia prensa en Argelia bajo la autoridad del Gobernador Geueral, abriendo créditos extraordr arios y suplemeutanos al Ministerio de Obras pública^ y haciendo alguuos nombramientos judiciales eu Jos epartamentos.
El Moniteur \ ubiieaba un decreto disponiendo la construcción de u edificio bajo el mismo sistema que el Palacio de cru al eu ia gran plaza de los Campos Elíseos, destiuadcV,á recibir los productos de la industria nacional, y ctpaz de servir para las ceremonias públicas y fiestas £sí civiles como militares.
El Senado y el Cuerpo legislativo se habían reunido últimamente}}Díceae que M. Billault, presidente de la Cámara habU informado á los diputados de que habia recibido cari *sdel general Cavaiguac, y de MM.
Carnot y Henou nhuuciaudo su negativa á frustrar el juramento y prot^taudo contra todo cuanto se habia hecho. M. Billault} Jijo que consideraba aquellas cartas como una renuncirque hacían sus autores del puesto de diputados.
El Mouiteur contenía muy pocas líneas relativamente á las sesionas del Senado y del Cuerpo legislativo. El Seuado: labia elegido para secretario al geueral Regnault de <3t. Jean de Angely y el duque de Calabaceros.
[ BELGICA.
El Senado beCga habia elegido para desempeñar la presidencia al principe de Ligne por 41 votos contra 6 dados al conde BCene^se.
El presupuestd de Bélgica para 1853 habia sido distribuido eu ambüs cámaras y calculaba los ingresos en 121.840,250 fr. y los egresos en 117.662.724 fr. 41.1 inscripciones:
Cata de Gobierna y Ayiaruamicnio.
La casa de Gobierno preeeutaba eu ia exiensiou de sus treintas varas de freule y costado, un magnífico palacio del órden compuesto, decorado con varios caprichos que hacían resaltar su elegaucU. Sobre un grau zócalo se elevaban seis brdLutes puertas de arco» cerradas por bastidores adornados coa tarjetoces pintados cou alegorías alusivas que represeutaban, el comercio, la iudustria, la agricultura, la uavegaoiou, las bellas artes, las cieucias, las armas y por fin la abundancia, como demostrando que esta última siempre corona los esfuerzos de las naciones cuaado uu gobierno sabio y protector como el de nuestra excelsa Soberana, alieuta aquellas fuentes de la cultura del fomento y de la prosperidad. El intercolumnio estaba figurado de transparentes con los'tolores del pabellón nacional, con leoues, castillos y oíros adornos.
El arquitrave, friso cornisamento y demas de marcaciones de la fachada, se señalaban con vasos de colores. El friso transparente representaba en toda su exteusionel pabellón Naciooal resaltando otros seis tarjetones con versos alusivos y en el ceutro y coronando este cornisamento un hermoso dosel con el retrato de S. ¡VI. Superaba todo el edificio un óvalo de
usado un júbilo general. Mustafá Bajá, nuevo presidente del Consejo era tenido por ministro y reformador muy hábil.
Noticias de Coostantinopla decían que seguo cartas de Alejandría, el Bajá había aceptado las condiciones de la Puerta relativamente all Tauzimaat, y 8e creía en el Cairo que cou el objeto de* complacer al Sultán habia formado la iotencion de irá Constantino, pía en la primavera. Esto libertaba á la Puerta de todo embarazo y ansiedad respecto del particular.
¡(Traducido.)
V A R. IKD A Í) ES.
Temporal tn el mar Adriátiio.—Uo temporal <|e uoa violencia extraordinaria ha causado últimanieute numerosos desastres en el mar Adriüticd, eu donde han perecido veinte y cinco barcos, sin quo de la ms. yor parta de ellos so haya salvado uoa eola persona En esto número se cuenta la Marianne, corbeta de vapor de la marina imperial. Se lee sobre el particular eu una carta do Viena de 17 de Marzo:
“El 4 de Marzo, S las 7 de la mañana, deseando el emperador ir de Vetiecia á Trieste por mar, el práctico mas experimentado de Malamocco trató de disua. dirá S.M. por cuanto, según é!, era ca.i imposible
grandes dimensiones cou las armas de España soste- llegar a Trieste; taa inalo era el tiempo. Eu lugar de
uidas por dos genios.
Veíanse también á uuo y otro lado de la tachada principal, los retratos de Cristóbal Colon y de Heruaa Cortés; bajo el primero se leiau estos versos:
La grandeza aumentó de mi nación ,, EAsípgenio sublime de Colou	111
T bajo el segundo
Un nuevo lauro conquistó á la España El valiente Cortés eu tierra extraña-Los versos que se leían á los lados del retrato de S. M. son los siguientes:
1.»
3.°
4. °
A la Reina preciosa que eu Castilla Ocupa el español áureo dosel Ofrecen nobles su adhesiou fiel Los valientes vasallos de esta Antilla.
Susurrando festivo eu los palmares Vívala Reina murmuraba el viento
Y	con melifluo y sonoroso acento Vívala Reina re pifó Alraeudares.
l*e la Reioa feliz alumbramiento
Y	á la pronta curaciou de aquella herida Al regocijo y al placer convida
De Jaruco el Ilustre Ayuntamiento..
A mi augusta Soberana y su loov Por quieu todo Español se sacrifica Estos festejos con placer dedica El Teniente Civil Gobernador,
Debajo del gran óvalo en que lucían ',as armas de España se leían estos versos:
Al tremendo rugir de mis leon es Y al tronar do mi férrea artillaría Admirando mi gran soberauí:»
Temblaban asustadas las nac iones.
LasArmasy la Justicia represe ntadas eu bellas
seguir los consejos de un marino viejo, los oficiales de ta casa militar del emperador formaron consejo y de_ cidieron que se verificase la salida. La See Mouve abrió ¡la marcha y fuó seguida por el Volea y la Marianne. El Volla no lardó eu ser separado de los demás barcos, i y con dificultad pudo alcanzar á Reveno, á dónde llegó al dia sizuieute, 5, á las nueve de la mañana, i A bordo del Volta ¡bao el emperador, el archiduque i Fernando, el duque de Parraa, el conde Granee, ayy. daute decampo del emperador: el general TTimpflVii y el comandante en gefe de la marina; desembarcaron en Rovigno, y te dirigieron por tierra á Trieste. La See-Mouve pudo volver ue arribada á la rada de Ve. necia, pero en uu estado deplorable. El Lloyd conserva todavía alguna esperanza de que la tripulación de la Marianne se habrá ealvado: pero la Santa Lucia. que había ido eu busca de la Marianne, ha tratdola uoticia de que habia visto flotar fragmentos de un bu que náufrago, y que se hahiau recogido 40 cadáveies en las ¡amediaciou«s de Chioggia. Uu oficial da mu-rma escribe desde Trieste, que ni una persona se ha salvado, y que se ha visto flotar en la direcciou de Ancona, la |>opa de la Marianne. Este oficial añade, que babja 105 personas á hnrdo, entre ellas 93 man-! ñeros, 5 oficiales y 10 pasageros.— El emperador fuá personalmente a casa del bsrou Kubeck, presidente del Consejo del intperio, para expresarle el dolor que lie causaba la suerte de su hijo, oficial de marina era barendo á bordo de la MariaDiie.”
Un matrimonio por casualidad.— Un periódico
frauces dice lo siguiente: “El conde de M._____vivía
feliz: ora jóveu todavía bien acomodado, do caráctér accesible, y pasaba el tiempo cazando, comiendo, lie-hiendo y fumando: varias veces habia tratado de ca 'sarse; pero siempre habia retrocedido ante el matrimonio. Sin embargo. una vez estuvo muy cerca de cometer esta locura, ó gozar de esta felicidad. Gusta bale uuajóven, hija de uo amigo suyo: tal vez oo le gustaba ruónos su capital, y otras razoues de conveniencia explicaban y justificaban esta unión. Al fin.
■	,	*	.	iiicuud r.\ijiitdudii > juBiiutaunu osia uuiuii. ai uii,
alegorías dejaoau ver respect,vainenr.e las siguientes 1 ¡,la e¡ cood# ¿ Cootrker lazos que no cuadraban mucho
liianrinnmnoQ-	....	1_
El presupuesto de guerra figura en los egresos con la cantidad de ÜC-787,000 fr.
El rey de Holanda habia expedido un decreto ordenando se observase el tratado postal últimamente cuiicluido con Kélgica.
DINAMARCA.
El Fradelandet anunciaba el fallecimiento de la reioa viuda María Sofia Federica, anteriormente princesa de Hesse-Casse! y que cesó de existir el 22 últi-
Todasit sangre de la patria al nombre Verterla debe en su defensa i el hombre La probidad, y la justicia fiel Sostieuen firme el españo I dosel.
Y á los costados del edificio aparecían dos escudos, uno con las armas de la H abana, y el otro con las de Jaruco.
Todo el palacio escaba iluminado con mas de mil y quinientos vasos de colores, de suorte que ofre
rao à la edad de 84 años. Contrajo matrimonio coa c’"rl uu	de vigta, deslumbrante y lleno Ue ral g-
Federico VI en 31 de Julio de 1790.
¡ niuceuc-ia.
CUARTEL,
Los periódieos.de Charlsstoti insertan también varios portes telarrUBco* relativos á la llegada del vapor ddiccou noticias de Europa mas recientes. He aquí las pocas malicias dignas de aleuciou que continúen .
INGLATERRA.
El Parlamento había terminado al fin sus sesiones: sus sesiones no presentaban nada interesante. i
Por el telégrafo eléctrico se habia recibido en Inglaterra la noticia de quo la pensión del presidente Luis Napoleón fijada en diez millones, se aumentará en el caso de que contraiga matrimonio. Se aumentaban las probabilidades de que al fiu se erigirá el imperio.
Una carta escrita precipitadamente desde Turin decia que el Mariscal Radetzky habia fallecido.
FRANCIA,
El discurso de Luis Napoleón habia sido muy bien recibido eo las provincias y la creeucia general era que habiéndose realizado tantos y tan portentosos hechos coo geueral aprobación, la Francia podía contar con algunos años de tranquil dad.
El emperador de Rusia habia anunciado que no exigiría el reintegro de los ciucueota millones de francos prestados a! banco de Francia, pero si que quería garantías fundadas en un interes de 4i por cieuti
Este espacioso edificio, desti nado al alojamiento de la guarnición de Infantería y Caballería de esta ciudad, fué decorado con sencillez v buen gusto. L„
p i ,	£	,	,	.	J	| UlCü iccutin.	umuu uvuia tai uai tcnuij y tuaun
fachada figuraba uo elegante pórtico, cuyas columnas hoiMg eil volver; todo este Hampo debía esta,- el conde
ja su carácter independiente. Pero á pesar de sus pro mesas, no estaba aun enteramente decidido.
“Su futura suegra resolvió acabar con sus vacilaciones, y exigió del conde que inmediatamente respondiese si quería ó no casarse. El coode se euconlró eo uu gratule apuro. En aquel solemne momento su indecisión fué mas viva que nunca; temió por su porvenir, por sus usos y costumbres de soltero, que tendría que abandonar. Resolvió por fin que la casualidad decidiese su suerte.
“Escribió dos cartas, aceptando en la una, y negándose á la hoda en la otra: púsolas eu un sombrero, y llamó á su criado. “Cojo una de esas cartas,
le dijo, y llévala á la quinta de_—¿Cual?—La que
tú quieras.“ El criado «ojió nos curta y dcjtS la otra S” su amo, el cual la quemó sin abrirla.
“Mediaba entre ambas quintas uoa distancia de diez leguas. El criado debía tardar veinte y cuatro
arquitrabe y cornisamento se designaban con luces decolores. Las ventanas estaban igualmente iluroi-, nadas con profusión. Coi.-ouaba este pórtico uu letrero ; de graudes dimensiones, formando cou luces y graciosos caprichos quo dficia:
A la Rema y Princesa Heredera Sus soldados de lt* Corona y Fernando Vil.
iÜeal Cárcel.
El balcón lucia un bonito cortinage cou los colores nacionales y briMabacon infinidad de luces decolores. A los dos lad os se veian grandes estrellas y o-trus adoruos formadlos también de luces. En el centro se osteutaba un grao escudo cou las armas de España y un letrero al pie que decia.
VIVA ISABEL II.
Casa del Sr. Alct i le 1.“ D. fVenceslao García y Arando.
Adornaba el frente ti» esta cana uu cortinage coo El Príncipe de Schwartzemberg, pritner ministro j*0® colores nacionales. Eu el ceutro se veia uo tem de Austria habia fallecido eo Vieua.	píete. Eu la parte superior se leia el nombre de Coloi
SUIZA.
El gobierno de Suiza habia contestado á una no
ta del gebieruo frauces declarando que habia hecho cuanto podía eu el asunto de los refugiados, sin sacri-
Colon
rodeado de uu a corona de laurel, y debajo los de Cúrtés y Pizarra. Ebi el centro aparecía un gr.m óvalo colocado bajo una, corona Real y entre dos pedestales sosteniendo jarras de flores nn letero que decia Maria
ficar el derecho de asilo cerca de 50 refugiados habían Isabel y debtijo í iva Isabel II. A cada lado trofeos,
sido expulsados.
AUSTRIA.
El Austria se hallaba en excelentes términos con F rancia.
tai del expresado cafetal les pertenece por representación deleitado padre I*. Francisco quien llevaba sociedad en el fondo nio y por ante l). Gregorio Lambea, está mand ido :on la testadora 1). 3 Ursula Mana Hernández. L*. Diego Gon- ¡al publico por medio d-A* G ícela en irei números cooaecuu-
zalez a nombre de sil lé^iiim i consorte D. ° Gregoria Hernán dez se adjudica los esclavos nombrados Lorenza ganga apreciada en 41K); Micaela idem en JOll; Felipacriolla en 500; loes id.
vos que en ta fonda del Murro, inmediata at paradero del camino de h-erro en dicha villa, existen depositados, un caballo dorado id pelo, que foé des,mella Jo en el tren de dicha empresa
id enodO- y Juana id. en 153, tomándolos por el precio de sus! de la Habana « este punto el día 16 Jel mes próximo pasado respectivas tasaciones que montan á 1903 ps-, y lo que resulte po' L*. K. Martines á su orden y otro molíalo despachado usi-alcauzar todavía en divisoria lo percibirá de las cantidades uue mismo por I». Ledro Kuiz el lia J5 del propio,en concento que hayan de devolver los demas herederos. Y la representación de de no ocurrir los interesados á recogerlos en el lermino de cua-Dofta Juaua Maria Hernández que la forman; D. José Maris, tro días dea,mes del ultimo anuncio se precederá a su avaluó ty 1* * Juaua Mana y U. “ Mana Duloras de Liedra y Hernández --cmate en pública almoneda a fin de satisiicer cou su produ-
banderas, figuras alegóricas y versos.
( Finalizará.)
NOTICIAS EXTRANJERAS.
le Asturias, que augura uua era Matb¡eu D- Andrea; para la con; magnánimo pueblo Español. I.os mUa¡dat| eclesiástica á los eardmi Al.r.l de 18o>, dejaran gratos re- h;eu Morich¡u¡. |a ()rupagai)
asialiJos pursus padres legítimos. D. Vicente ee adjudica el sitio titulado Col’iia con todas sus pertenencias tasado «n 2839 pa-7 rs.. y un negro nombrado Manuel lucumi en 600, cuyas dos suui;i8 8ubeu ala de 3439 ps. 7 r*. toma.ido dichos bienes por esie valor total, y lo que faltare Rcnünrel alcance que le: corresponda lo percibirá de lo que tenia que devolv er el coheredero D. Domingo hasta donde alcanzare o de lo que haya de exhibir por exceso los demás interesados. Para dar cuna a tan provechoso acuerdo de adjudicaciones uo ios herederos mayores, hemos deliberado condenarnos inúmamente las responsabilidades que tomamos con el caudal, y a que se refiere la cláusula lo del testamento, comprometiéndose las representaciones de los me uo res y la del demente a abonar de-uu peculio purti-aular la porción quecorreaponda á esas personas privilegiadas eu la distribución de esoaciéJitos Jetivos de la masa mediante 4 que queremos esc usar que en lo sucesivo se tuche de ilegal 6 inadmisible esa grac'a con respecto a ios menores y el demente, sin euibargode que consta suficientemente compensada eonel alto prec'o en que se celebraa las adjudicaciones. As' propio hemos convenido en conceder graciosamente la libertada ia esclava Joaquina por sus méritos y servicio, y que por anelalbacea se le otorgue la correspondiente carta de iimau-meocioa. A lindel que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra dentro del término de 5.° día después del último anuucio k verificarlo.
cido los costos que tienen ocasionados.
GACETA DE LA HABANA.
MArte3 27 de Abril.
Do uuestro boletín de ayer.
Por el vapor Isabel que ha eotrado ayer procedente de Charlestou hemos reeibido periódicos de aquel punto hasta el 23 del actual y de Nueva-York hasta el 17 Jel mismo. Tambieu hemos recibido el ffilmers Smith de Liverpool del 3 del corrieote. De uuos y otros vamos á tomar lo mas interesante que contengan observaudo ei órden de fechas.
INGLATERRA.
El secretario Wulpole habia presentado el nuevo bilí militar á la Cámara de los Comunes. Lord Pal-uierstou había apoyado la medida que por otra parte
UcaU^a mayarte funde OrU Uabanay *ujurUirícion.-\™ ^ 5UIf,rldo	°f,08ÍCÍ0U, de Lord J°,hu »■*
Hab.uay Afir il uJ de feos’.—iguun.,, ■ -a «i p.iajero ue l>. Jo- ssell. Mr. Humes había protestado contra el y Mr. piuo .eguu informa el alguacil em .rcdo de su citaciou cou-, Cobden le habia atacado con ei ridículo.
vúauesele por medio de la Gaceta eo 3 uúmeros cousecuuvoe pa. a que al siguiente día después del último auuooio comparezca ea este juzgado á horas de audieacia a coaieatar ia demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Juime t"arcaras, apercibido de q ue amo comparece será condenado por su rebeldía al pago de la suma reclamaba y costas deutro de Xo día.—Delgado.	O—*
Pordiapoaictoadal Excmo. Sr. Captlau Genera!coa lacou-
FRANCIA.
Las cámaras francesas habían sido abiertas el 29 por el Presidente en persona acompañado de un brillante estado mayor. Fué recibido con el mas vivo en tusiasrao tanto por los representantes como por el pueblo. Leyó su discurso en pié, declarando franca-
sulta del ltW- Sr. Auditor de Guerra, > ¡'or ante D. Lorenzo¡ mente qu* interesaba á la Fraucia mantener relacio-de Larras »bal, a coaeecueu. >a del ¡ocideui a los aulos del coa- QQS pacífica# y amistosas con todas las demas naciones
___... i-, -c. t'.,,..i« da Valí -Uaiio. sobro caoncacioade cicduos, ‘	J	,.	,	.
*sa 4«t referido cr. Conde por medio J que umgun acto suyo leudna por objeto alterar la coneecutivoa, para que 4 las 11 del paz que actualmente reina entre Francia y las poten-rrúximo a».scau a la junta que,c¡ag europeaa. Dijo también Luis Napoleón en su disel citado H eno. Sr. Au ttor, 4 curío qUa nUnca habia sido su intento declararse empe-
FIESTAS REALES EN JARUCO [De nuestro corresponsal.]
La bella, la risueña y pintoresca ciudad de Jaruco, la encantadora población, situada en medio de espesos y magníficos palmares, cuyos penachos elegantes agita constantemente la emb ilsamuda brisa, la que en su seno eucierra corazones elevados, la que siempre se distinguió por su amor y adhesión á sus Monarcas, la que puedo gloriarse de poseer eu cada uoo de sus habitantes un pecho hidalgo en que se abriga la pura llama del patriotismo,’ acaba de preseutar la parte que debia para el grandioso cuadro con que la culta la opulenta Cuba, ha festejado el fausto nacimiento do la Priuceea de Asturias, que augura de bienandanza a! m días 20. 21 y 22 de cuordos eu ios corazones de estos leales moradores, porque eu ellos se ha consignado un hecho grando y de venturosa recordación.
Si á las solemnidades de esta naturaleza celebradas eu los campos, puede filiarles el prestigio de la o-pulencia y grandiosidad propias de las ricas capitales, no por eso se echa de menos la cordialidad y regocijo; demostraciones que gauan tal vez, en sinceridad lo que les falta eu lujo, propiedad y brillantez.
Todas las cosas tienen ademas, su lado deslumbrante de mágicas ilusiones. ¿No es un espectáculo bailo, tierno y conmovedor el que ha prnseutado esta poblaciou, compuesta en su mayor número, de sencillos campesinos que dejando los afanes de su trabajosa vida, han corrido presurosos á tomar parte eu los públicos regocijos, atestando asi, su amor y uunca desmentida fidelidad ásu Reían? Los sitios de labor, los potreros, lo» iugenins y los cafetales han quedado desierto», poi que transportándose todo el anudo á Jaru-co ha preseu tailo esta cabecera un foco de animación, de alegría, de espansion y de entusiasmo.
Desde los primeros albores de la aurora del martes 20 ya invadía las calles un iumeoso gentío. Todos llevaban eu sus semblantes marcadas las señales mas positivas dejúbilo. La población engalanada con cortinas, bauderas, arcos y euramadas ofrecía un aspecto alegre y animado. Todas las cesas ostentaban sus fachada» piutadas ó blanqueadas, de modo que Jaruco parecía! una de aquellas ciudades deque nos habíanlas leyen-' das orientales, que fabricadas en el breve espacio Je
,	ITALIA.
El periódico oficial del 13 anuncia quo el Pupa había nombrado eu decreto expedido aquel mismo dia al Cardeual Antonelli su secretario de estado empleo que ante» habia desempeñado en calidad de secretario interino. S. S. habla nombrado miembros de la coa- de guerra de marina en aquella provincia, lo dedicó a gregaciou de la Santa Inquisición á los cardenales j la carrera de la armada, a la que desde luego mostró Della Geuga, Azevedo, Fornuri y Lucciardi; para la j particular inclinación, visita apostólica al cardenal Moricbini; para la congre-! Sentó plaza de gii gaciou de obispos y regulares, á los cardenales Mathieu, to de Cádiz el 13 de Abril Lacciardi y Morichini; para el consejo á los cardeualesjesiudiós se embarcó el 12
sin saber lo que la casualidad había decidido. ¡Sitúa cion cómica.' ¡estar veinte y cuatro horas sin saber si es uno casado o soltero! ¡No poder disponer de si mismo! ¡uo tener derecho pora formar uu solo proyecto! El conde de M______fué protegido por la casua-
jlidad; el criado habia llevado la carta de aceptación.
Desde aquella época, es Mr. de M______el marido inas
feliz de su departamento.”
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
D. JOSE RODRIGUEZ DE ARIAS.
Capitán General de la Armada española.
Creemos que nuestros lectores leerán cou el mayor interes los siguieutes apuntes biográficos que al difunto capitán general de nuestra Armada, D. José Rodríguez de Arme, ha dedicado nuestro colega la España de Madrid.
El 26 de Enero del corriente año, euau noche, ha fallecido eu laciudad de San Fernando, capital del departamento de marina de Cádiz, el Excmo. Sr. lijase Rodríguez de Arias, caballero gran cruz de I» Real y distinguida órden de Carlos III, de la americana de Isabel la Católica y de la militar de San Hermenegildo, y Capitau general de la Armada, á la edad de 9U años y cuatro meses. Las aventajadas preudas de este veterano autiguo, su acrisolada honradez y virtudes han hecho sensible su pérdida al cuerpo de la armada, que lo contaba ea el número de sus mas ilustres ornamentos. Vamos, aunque ligeramente, á escribir algunos apuutes acerca de los hechos printipale» de su dilatada y brillante carrera, y cou esto oagatnos uu tributo de respeto al que fué uuestro gefe, y cou el que nos unían vínculos de una estrecha amistad,
Nació D. José Rodríguez de Arias eu la ciudad de Palma, capital de la isla de Mallorca, el 26 de Setiembre de 1761: su padre, D. Sebastian, comisarte
Sentó plaza de goardiá'rriaritía en el depártame»* de 1776, y concluidos sus le Noviembre siguiente e» regacion de!ain-!e! navio San Dámaso, de la escuadra del Excmo. Sr
■1 del
y iVloncniui; pira la propaganda alcardenal For-nari; para los sacros ritos al cardenal Morichini; para ;el ceremouial á los cardeuales Lucciardi y D’ Andrea; para la coagrepacion de indulgencias y sacras reliquias á los cardenales Mathieuy D’ Andrea; para elexámen de obispos á los Cardenales Brignde-Ferreti y For-uari, para lo» Estudios D’ Andrea, gran penitenciario, Ferretti; secretario de memoriales, cardenal
euales Lucciardi, .Mat-’marques de Cása-TiHi. que escoltó á las costas
Brasil ¡a expedición tnaodada por general Ceballo*: asistió á la toma de la isla de Santa Catalina, y á tollas las demás operaciones hasta la paz con los portugueses, regresando á Cádiz en Noviembre de 1778, habieudo ascendido á alférez de fragata en 23 de Ia* hiero de 1777.
Sobre las fragatas Gertrudis y Bárbara, cruzo eu la comprensión del departamento; y trasbordado a
Siraouetti; prefecto ecouómico de la propagada, car- navio l’encedor en Mayo de 1779, hizo con la escua
denal Mariui; al cardenal Foruary protector de las Carmelitas y Capuchinos, y al cardenal Della Genga protector de los bienes de los conventos. Monseñor Graselliui habia sido euviado á las legaciones de la
dra combinada de España y Francia, al mando del Excmo. Sr. D. Luis de Córdoba, las dos campañas eu el canal de la Mancha, cuando la guerra cou la Gran Bretaña, logrando en la primera encerrar eu sus pu«r-
Romana eu calidad de Comisario extraordinario eu j tos á las escuadras inglesas, y apresar el navio Ardien-reemplazo de Monseñor Bedini enviado en calidad de te, de 74 cañones, y en la segunda prestar tainDi®11 nuucio apostólico á la corte imperial del Brasil, car otros servicios v libertarse de un furioso huracán que
• r, .	.	.	-	.	.	---1» o.i el
go muy íuferir al que tenia.
SUIZA.
los asaltó en aquel estrecho paso, subsistiendo en ! mismo navio y escuadra hasta la paz general.
Ascendió á Alférez de navio el 16 de Setiembre de 1761. y en Euero de 1784 fué embarcado en la ra Se bahía expedido un edicto prohibiendo á todos i gata Bibiana, con la que salió para la América sep os extraugeros el entrar en Ginebra sin papeles y de- tentroual, en cuyos mares prestó diferentesaservuo ^
clarando que serán expulsados siempre que no se pre- sobre el enunciado buque y las nombradas seuteu y obtengan la licencia necesaria para perinane- Rosalía hasta fines do 1785, quo regreso cer. Los que ¡c deseeu podrán obtener pasaportes pa- quedó desembarcado, habiendo sido P™1” ra América é Inglaterra, pero no para Francia 6 Ale-mauia.
TURQUIA.
Matilde y
á Cádiz Y
,.vido a teniente tie fragata el 15 ile Noviembre de 1784.
En Febrero de 1787 se embarcó en la Santa Cecilia, oe una de las escuadras de. onera» « del Exorno. Sr. D.Juan Litigara, con i» 3“" 1 enei Mediterraneo hasta principios de 173 _CL,^,-
Noticias de Cttnatautinopla del 15 deciau que desarmó esta escuadrilla de instrucción, e ^
,	-	iruald EfFeodi habia sido enviado á Egipto con el fin dose en Mayo del último citado año eo e na
r y de hermosura.	de arreglar coo Abbas Bejá las dificultades relativa» a Ildefonso, de la escuadra del Excmo. br- *
I» introducción d.l Tanzimaat. Fuad Effendi era con- ¡ Córdoba, coo la que efectuó la» prueba» de compar
atención por el buen gusto con que estaban decorados echándose de ver la acertada dirección del Sr. Teniente de Gobernador D. Ignacio de Sequeira y Caro y la
siderado como el diplomático Turquía. Se esperaba que Abbas Bajá aceptase este
mas distinguido deI cion entre los navios rscien construido.s	0	, Julia»
~ *•	' Fué ascendido á teniente de navio en U de Jo»