jftiiW Mnuáb, > |pbr Sa It patri6t!é®o espada),
Este día dejará, no lo dudamos un indeleble recuerdo en la mente de todos los españolea, de Nueva-Orleans, y aun nos atrevemos á decir, entre algunos que no son españolea.
Según tenemos entendido, boy domingo, estará el Colon, quizá mas concurrido que lo estuvo el viér-nes, para lo cual se ha dispuesto á bordo todo lo necesario para recibir á las personas que vayan á visitarlo.
El próximo miércoles daremos cuenta de ello.
[POR TELERAFO ELEETR1CO.J
NOTICIAS RECIENTES DE EUROPA.
Llegada del vapor Pacifico.
El viérnes redhibimos el siguieute parte telográ
fie o.
Nueva York 12 de Febrero.
El vapor Pacific procedente de Livorpool cou fecha hasta el 28 de Enero ha llegado á este puerto. Las noticias mas importantes que trae son las siguieutes:
FRANCIA.
Las fechas'de París alcanzan al 27 de Enero Según cartas de aquella capital, parece que los decretos expedidos recientemente por el Presidente Luis Napoleón contra la familia de Orleans, habían sidocausa de grande disgusto, en toda |.i República. Se dice que á consecuencia de esto el presidente someterá esos decretos al Senado y la A samblea á fin de ver si solí aprobados por esos cuerpos. Se asegura que S. M. el Rey de los Belgas ha pro* testada, so lemnemente contra el decreto de Luis Ñapo-león relatvamante á las propiedades de la familia de Orleans: y se cree que las demas potencias aliadasrde la Francia harán otro tanto.
. Se confirma el rumor circulado pocos dias antes del cambio en el Ministerio.
Mr. Laroche Cariseu ha sido nombrado Presidente del Senado.
A última hora escriben de Paria que estaba ya decidido que se reduciría el ejército francés.
Según varias correspondencias, parece que los rumores circulados recientemente acerca de un próximo rompimiento entre Francia é Inglaterra, carecían de todo fundamento. Sin embargo, I03 periódicos de Lóndres de última fecha publican despachos telegráfi eos de Paris, en los cuales se dice que volvían á eircu lar de nuevo los rumores de que Luis Napoleón trataba de preparar sus fuerzas á fin de emprender la invasión de Inglaterra. Al mismo tiempo los periódicos ingleses dicen que ciertos movimientos y preparativos que se advierton por parte del Gobierno ingles dan motil o pensarque el rumor puede ser algo fundado, INGLATERRA.
Algunas cartas de Lóndres y Livorpool, de últimas fecha*, dicen que se habían dado órdenes por el Gobierno para que se reconcentraran en Lóndree 25,000 hombres de tropa y 30.000 juegos de armas, y que se ha dispuesto que procedan inmediatamente á las costas de la Gran Bretaña, tres de los buques de guerra de mayores dimensiones que hay en las costas del continente. Estos preparativos se atribuyen á los rumores do invasión por parte do los franceses'
Se han hecho grandes compras de haríais en los mercados iugleses para exportar á Francia, pues parece que por un decreto reciente del Presid ento se prohíbe la extracción de harinas francesas. fNo comprendemos esto RR. dtl P.)
El vapor City of Glasgow que hacia viaje de Glasgow á los Estados Unirlos, tuvo que regresará aquel puerto habiendo sufrido grandes averías á consecuencia de un tiempo muy fuerte quo experimentó á los pocos diasde su salida.
MERCADOS.
Desde la salida del último vapor ol mercado de algodonas en Liverpool ha experimentado una alteración favorable, habiendo subido los precios 1[8 de peuique en libra. El middling de Nueva Orleans se r otizaba el dia 28 á 4 7|8 pen: iib. Las ventas de los cua tro últimos dias ascendieron á 430,000 pacas. El merca do presentaba un aspecto bastante animado y lospre-ciosse sostenían muy firmes el último dia.
¡VOT ICTAS NACIONALES.
fio í#5l firdeh lo digo i V. B. puta til totoligtucla y cumplimiento en la parte que le corresponda. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 5 de Enero de 1852.—Juan Bravo Murillo.—Sr...
Madrid 8 de Enero.
Entre las muchas reuniones mas ó minos notables con que ha celebrado la uoche de Reyes, es digna de mención la que se verificó en casa de D. Manuel CaroyOrtiz. Después de cantarse unos villancicos, objeto de la reunión, en que lucieron sus excelentes dotes las señoritas doña Antonia Alonso y sus hermanas, la de Caro, las de Mediano y otras varias en los coros, se cantaron al piano diferentes piezas acompañadas por los profesores Toled y Lahoz. Se bailó tam bien, y se leyerou versos. Un abundante y bien servido ambigú, y la finura y amabilidad de la familia de la casa, hicierou completamente agradable esta fiesta.
—Los sargeutos del regimiento de ingenieros celebraron anteanoche y anoche con una función dramática, el feliz alumbramiento de S.M. la Reina, y el uatalicio de S. A. R. la infanta doña Maria Isabel.
Una concurrencia numerosa y brillante ocupaba los asientos destiuados á las personas que habían obtenido esquela de invitación. La oficialidad del cuerpo se hallaba en aquel sitio vestida de uniforme, y la fu crza de todas las armas de! ejército tenia una digna representación.
Merece una especial mención la finura y delica deza con que los snrgentos encargados de recibir á los convidados, trataron á Ir concurrencia, que salió en estremo complacida.
Es muy laudable que esta digna clase ocupe tan plausiblemente los ratos en que les dejan li brea sus faenas militares.
El general de! cuerpo Sr. Zarco del Valle, también houró la función con su asistencia.
—Según dice el Boletín oficial de Gracia y Justicia se están haciendo en el ministerio del ramo trabajos importantes para el arreglo del clero. Entre o tros se ha mandado formar y está concluido un catalogo alfabético Je todos los pretendientes, con llama-
designie# dé la tMvíáa ^reVttknclá, Séftlfé d? Ié Unidad y la Cátedra de la Religión 6Ü Roma, qtte hasta entóncfc» había sido la Señora del mundo.
El Martirològio, hace hoy mención de S. Papías obispo, el discípulo del Apóstol San Felipe, San Aris-tibn uno de ios 72 discípulos de Jesus Cristo. La Isla de Cuba pintoresca.—Llamamos la ateu-¡conmemoración de muchos Santos Mártires, S.A-cion sobre el anuncio que publicamos eu el corres vilio ob. San Pascacio, ob. y Sta. Margarita de Cor-poediente lugar relativo á este juguete geográfico de toua.
nuestro amigo D. José María de la Torre que nos haj Según ei mismo Martirològio, se celebta maña-
—¡y péf QUét
—Porque cuando lo* compaBaroi de vi»*.-cuentrau, siempre »• veo con gusto.
Este cumplimieuto no agradó al parecer al dominó porque sin contestar una sola palabra se perdió entre la multitud.
parecido una de sus obras mas originales, curiosas é ( na lunes, á San Serono mártir, natural de Astorga,
:—.—.:------o—ií-j— _- i.. ■ : - -—-i--i -i~ —-a..- ' m triunfo de los 72 mártires, S. Policarpo pbro. de
la Iglesia de Roma, San Lázaro mongo, eu Constan-tinopla, pbro. y prior San Félix, ob. S. Florencio, couf. Sta. Romana Sta. Milburga, virg, Sta. Marta y Sta. Isabela.
instructivas. Fundándose en la diversidad de produc tos mas característicos de las diferentes localidades do de uuestraisla, ha representado exactamente la ciénega de Zapata por medio de uu cocodrilo y de una tortuga, reptiles eu que tanto abunda; la isla de Pinos es la caja de un quitrín ó un hombre aserrando mármol: los puertos del Mariel y de Cabañas figurau una aura tiñosa, y toda la Isla en fin un letrero. Este trabajo lo repetimos, es ingenioso y sera sin duda bien recibido del público.
El criterio.—Tenemos á la vista U cuarta en trega de este periódico de medicina, eu qce hallarnos la continnaciou de la crítica de que se ha ocupado D. José Espárrago, en los números anteriores la conclusion de la crítica sobre homeopatía suscrita por Juan Terradas, Formulario farmacéutico por G. M. de A. M' y un articulo sobre el Tártrato de potasa, por J. F. de Aenlle.
Hoja económica.—Hemos recibido el número de este periódico correspondiente al dia de ayer, ameno según costumbre. Ocupándose de las fiestas Reales celebradas en la villa de Guauabacoa, dice:—“Escribimos dentro del término de los tres dias designados á ios festejos públicos que ha preparado la villa con motivo del feliz nacimiento de la Augusta Princesa de España, que el cielo ha concedido á la ruag náuitna Isabel II; y ya podemos manifestar el lucimiento que han tenido estas fiestas.
En la mañana del miércoles amanecieron las calles principales adornadas con cortinages y banderas
1y á las diez se congregaron en la Iglesia parroquial numerosas personas notables, invitadas por el señor Teniente de Gobernador que asistió presidiendo el provision. Siendo exceeivo el nümero de pretendieu- Ilustre Ayuntamiento, al Te-Deum dispuesto en ac-

Consuff.o Sítese* JB tencíAS&rtiesté día.
Toro» 94 con 1403 alrrob. 14 Bueyes 10 con 158 arrob. 5 Terneros 19 con 146 arrob. 6
lib. à 1819 y SO rs, ss, irò. Hb. 413 y 16 rs.se. nrb.
¡ib. 4 90 y 91 rs.so. arb.
Total 122 con 1708 arrob. lib.
Sobrante oara el 21 daFebrero 129 detonas clases.
FIESTAS DE IGLESIA.
AVISO A LOS ABOGADOS.
Hasta el martes 24 del corriente se próroga el tér . mino concedido para la presentación de títulos de losa-bogados quo quieran ser inscritos en el número de los que hayan de pertenecer al colegio: lo que se avisa á los que auu no lo hubieren verificado para que ocurran oportunamente.—Habana y Febrero 21 de 1832. —Antonio del Monte._____________________
t s, solo de esta manera pudiera haber claridad y 6r den en la resolución de su9 numerosas gestiones.
Se está formando también un estado de todas las catedrales y colegiatas que quedan suprimidas por el último Concordato, y del personal con que hoy están dotadas, á fin de que todos los individuos que en ellas servían, puedan ser debidamente ateudidos al hacerse la provision general cuando se organice y complete el número de las dignidades, capitulares y beneficiados do todas las iglesias metropolitanas y sufragáneas nuo han de subsistir, seguu lo convenido en el último Concordato.
Cádiz 17 de Enero.
Según dicen los periódicos de Madrid, detrás del vapor Don Jorge Juan, va á marchar para Manila el Don Antonio Ulloa. Este buque es do la misma fuerza y proporciones queol anterior, los cuales unidos á los vapores Reina de Castilla, Elcano y Magallanes haráu todo el servicio quo crean conveniente las autoridades superiores de nueslio Archipiélago para la defensa y observación de sus costas. Los dos vapores que van de la Península, se destinarán además á He var periódicamente la correspondencia pública dosde Manila á Singapore, tomando en este punto, laque vaya do España por la via del Istmo de Suéz.
fP-NQ
cion de gracias al Todopoderoso por tan plausible acontecimiento, oficiando en la religiosa ceremonia el oñor Cura y Vicario de la feligresía, acompañado del clero secular y regular.
Por la noche estaban graciosamente iluminadas las ventanas y balcones de las casas mas visibles, distinguiéndose entre ellas la Casa Capitular con un simétrico artificio de vasos de colores.
En la puerta principal se han colocado unos trasparentes en formado columnas, con su competente coronamento y una inscripción en que se !ee:
“Al Sol naciente que eu el trono brilla, inmutable adhesión juta esta villa.”
En la puerta de la cárcel que forma parte del mismo edificio, se ha colocado un adorno semejante con la siguiente alusiva inscripción:
“De la oportuna corrección del vicio la Sociedad reporta un beneficio.”

Circular. Cesa hoy domingo con la procesión en Jesús Maria y mañana lunes se manifiesta en la capilla de Sau Agustín por toda la semana siendo la misa mayor á las 8.
Misas solemnes el lunes y martes. En la C atedral álas 8: En el Espíritu Santo á las 9: En San Felipe á las 7 y media; En Santa Clara y Sauta Teresa á las 7; en la Merced a las 8; en Santa Catalina á las 6 y me dia; en la Capilla de San Agustin á las 8; en Ursulinas á las 6: en Monserrate á las 9; en Jesús María de 8 á 9 en Guadalupe y en la Parroquia de Guauabacoa á las 8; todas en ambos dias à S. D. M. El martes eu Belen la de San Antonio á las 7.
Sermones el lunes. En el Kspíritu Santo predica el presbítero D. Juan B. Galian, á tas 9 de la mañana y á las 4 y media de la tarde habrá pláctica por el mis mo. Eu San Felipe predica el presbítero D. José Brin gas á las 5 de la tarde. En Santa Clara el R. P. F Santiago Papiol, á las 4 y media. En el Monserrate el R. P. F. Antonio Rivera á las 9.
Sermones el martes. En el Espíritu Santo predica el presbítero D. Jacinto Maria Martinez á las 9 y á las 4 y media de la tarde pláctica por el mismo. Eu San Felipe el presbítero 1). Agustin Prado á las 5 de la tarde. En Monserrate el presbítero D. Martin Perez las 9.
COMUNICADO
MINISTERIO DE HACIENDA.
Por el ministerio do la Guerra se ha comunicado á este de Hacienda, con focha 28 de Octubre anterior, la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr. Euterada !a Reina (que Dios guarde^ de cuanto V. E. mauifiestr eu »u comunicación de 14 de Diciembre próximo pasado respecto á la conve-uiencia que resultará al servicio con la adopción de lus medidas que propone para facilitare! reclutamiento y rWtigancbe del cuerpo de carabineros del reino, y conformándose cou lo expuesto por la sección de guerra del Consejo Rea! y por el inspector general dei mismo, ha tenido á bien resolver lo siguiente:
1- ° Queda sin efecto la condición 7a del art. 18 del reglamonto vigente del expresado cuerpo de carabineros de II de Noviembre de 1842.
2. ° Los iudividuos de'tropa del mismo cuerpo po-dráu ser destiuados á hacer el servicio en cualquiera punto ó provincia que convenga, sin embargo do lo dispuesto en la Real órden de 26 de Julio del año próximo pasad o.
Y 3. ° Se declara á dichos individuos derecho al goce de los premios de constancia establecidos para los demas cuerpos del ejército.
De Real órden lo digo á V. E miento y efectos correspondientes.
De la propia órden, comunicada por el referiJo señor misnistro de Hacieuda, lo traslado á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes. Dios guardo á »• E. muchos años. Madrid 6 do Enero do 1852.—El subsecretario, José Sánchez Ocaña.—Señor inspector general de carabineros,
Real órden.
para su couoci-
Carnaval.—Llegó al fin la época del año atibe lada por la juventud y tan fecunda en diversiones do todas clases. El bullicioso carnaval con su séquito de máscaras, y al Bon de las sonajas y cascabeles difunde el contento por do quiera, y predispone los ánin.09 gozar de esos placeres quo solo en los tres dias de car nestolendas poseen su verdadero sabor. La Habana os tá hoy de fiesta, y sus habitantes preparándose á dis frutar de todos los entretenimientos capaces de hacer olvidar las penas y de engendrar la alegría. Y á la ver dad que no faltan, porque en todas partes tiene e9ta noche e! dios Momo templos en que sus secuaces se disponen á cantar sus alabanzas al son de las orquestas en los salones, y al compás del agradable estrépito que producen las copas al chocar después quo su interior contiene los rojos rubíes del Chambertiu, los transparentes topacios del Jerez ó las brillantes perlas del champagne. En estos tres dias todo se cambia: los hombres de carácter trista se vuelven alegres; las jóvenes tímidas so transforman en agodas y traviesas mascantes; las norsonas de edad retroceden á los años de su juventud, y hasta 11 uoche destinada al reposo y al silencio se couvierte en dia ilumiuado, no por el padre de la naturaleza y si por las antorchas de las nocturnas fisstas. Los amigos de los bulliciosos placeres, los encontrarán por todas partes y sin mas trabajo que el de eligir el punto quo mas les convenga; las sociedades de recreo, Escauriza, el Circo, Regla, Guana-bacoay basta Marianao les brindan con profusión goces variados con que saciar la sed que se experimenta siempre duraute la primavora de la vida. A disfrutarlos pues; la alegría es mas escasa que el júbilo eu la existencia, y necio es el qua no la aprovecha cuaudo sé presenta.
Ornato Publico.—El hermoso edificio do la Iu-toudencia, uno do ios principales de cuantos rodean á a plaza de Armas, está sufriendo una notable mejora en su fachada la cual se pinta en !a actualidad, debiendo ofrecer dentro do poco un aspecto mucho mas alegre que anteriormente.
Función de ésta noche.—La compañía Ravel contribuirá á aumentar los placeres de la noche con una bellísima función cuyo programa encontrarán nuestros lectores en ol lugar correspondiente. A la verdad ios que sepan distribuir ol tiempo, concurrirán primero aloran teatro donde pasarán tres horas divertidas y como la función concluirá alas diez, pudran dirigirse á losbuilesde máscaras eu seguida, pues á esa hora
He dado cuenta á la Rema (Q. ü. G ) do! oficióles justamente cuaudo comienzan á animarse. Los que de la dirección general de contabilidad de la Hacieuda j ;>si lo hagan aprovecharan completamente la noche, pública de 27 de Diciembro ultimo , proponiendo las i Vapor de m, s. b. rosamund.—Antes de ayer al reglas que considera deben adoptarse para quo puedan salir esto buque de nuestro puerto rasó en el bnjo de
En la misma noche se verificó en el salón de las Ilusiones el primero de los bailes dispuestos por el Ilustre Ayuntamiento, que ha sido ciertamente de los mas brillantes y concurridos, sirviéndose dulces, helados y un refresco abundante y delicado.
Los señores Capitulares vestidos de uniformo, hacían los honores del recibimiento y demas obsequios que se tributaron á las señoras. El saína ofrecía el mas hermoso aspecto: enteramente ocupado el triple estrado por graciosas y elegantes jóvenes. El señor Teniente de Gobernador, los señores oficiales del piquete de infantería que guarnece la villa y los del cuadro de Milicias disciplinadas, asistierou de completo uniforme, honrando también la concurrencia el Excmo. Sr. Mariscal de campo D. José Cadaval, algunos gentiles hombros de la Real Cámara, Secretarios honorarios de S. M. é Intendentes do provincia, todos de uniforme rigoroso.
En el segundo dia de estas fiestas han continuado los mismos adornos en las fachadas de ¡as casas y la misma iluminación por la noche, ejecutándose unos lucidos fuegos artificiales, en la plaza del mercado y al frente de las Casas consistoriales en cuyo balcón bahía colocada una brillante orquesta.
Después de estos fuegos comenzó la función quo teuia preparada la Sociedad de Isabel II eu el bollo Salón de las Ilusiones, verificándose la nunca olvidada comediado Moratin “El Sí de las Nilas” que han sa-btflo caracterizar con suma propiedad los individuos que tomaron parte en ella- El Sr. D, Q. R. ha quedado mny bien en el papel de ü. Diego, así como la señora doña V. M. eu el de característica. Las señoritas doua C. y doña V. S. se han esmerado cou el mejor suceso: todos, todos han merecido los numerosos aplausos prodigados por la concurrencia que era brillante, pues no solo la constituían las familias do los socios, sino también muchísimas mas que fueron invitadas por ia Junta Directiva.
Antes de principiarla comedia y en los entreactos egecutarou distintas piezas escogidas los alumnos de la Academia que con tanto provecho ha creado y sostenido el Sr. Dr. D. Vicente Diaz Comas, cuyos iudividuos, inscritos ya eu la Sección Filarmónica de la Sociedad, se proponen desempeñar siempre esta parte de las funciones á semejanza de las Sociedades del Pilar y del Liceo en qae I09 caballeros aficionados houran el espectáculo asociándose á laa señoritas y caballeros de la misma clase. Pensamiento laudable que recomieuda altamente á tan estimables jóvenes, outre los cuales existe mas de uu aficionado do sobresaliente habilidad.
Continuando todavía los regocijos en lo» momentos de entraren prensa uuestro periódico, uo podemos hacer mérito de ellos si no en la próxima entrega.
Movimiento de población.—Según vemos en la Hoja Económica, el quo ha habido en Guauabacoa duraote el mes de Enero próximo pasade ita dado los resultados siguientes. 42 bautismos, 31 de blancos y 21 de color; 25 entierros, 7 blancos varoues, 4 Ídem
EXPOSICION PUBLICA.
Con el mayor regocijo hemos sabido que se acerca el dia señalado para la exposición de las Artes y de los productos de la industria en nuestro pais, y que si no ofrecerá los grandiosos resultados de la que acaba de efectuarse con asombro del mundo en la capital de Inglaterra, al ménos servirá de noble esrímulo para sus futuros progresos en la isla de Cuba, que si bien comienza á dar los primeros pasos en la carrera industrial, está llamada por la naturaleza á rivalizar con los pueblos mas aventajados por su riqueza y por mil circunstancias que la favorezcan para ocupar con distinguido.
Cábenos el placer de anunciar próximo mes de Marzo basta el 31 del mismo, se admitirán objetos para la exposición, y esperamos del conocido patriotismo de nuestros hacendados, industriales, &. que tanto se interesan por los adelantos del pais, quea-cudirán gastosos á un llamamiento que honrará su buen deseo, y que contribuirá a que el acto quede con el mayor lucimiento. ¿Cómo no creer que la exposición será brillante si seatiendeá la multitud de ingenios,cafetales, haciendas, potreros, cererías, vegas y otros establee imien tos análogos que pueblan la isla, y que remitirán sus productos con el objeto de conseguir el premio justamente merecido al que afanoso por medio del amor al trabajo, y de la constancia consigue ol fruto de sus desvelos y fatigas? Ahí veremos á nuestros esquisitos frutos, envidia de las demas naciones, ostentar su belleza, á la industria desplegar su ingenio y perseverancia en sus maravillas, y al pais ganar con esas exposiciones en que se abre ia puerta al mérito y á la constancia del hombie honrado y laborioso, único estímulo que necesitan las artes para que recobren el explendor de que son dignas, dando glotia al pais, y utilidad y nombre á sus autores.
Tiempo es ya de que las magníficas haciendas de Puerta-Príncipe y Trinidad donde pacen millares de ganados de todas clases, ofrezcan las riquezas de sus productos, y esperamos que sus dueños no dejarán pasar la oportunidad de ofrecer ana muestra de sus adelantos para no perder la justa fama que gozan esas haciendas donde se erian e30s fuertes y ligeros caballos, y esos ágilesy vigorosos toros que darán una idea aproximada, no solo de la riqueza material del pais, sino de los progresos que en el ramo de crias han hecho sus laboriosos y ricos dueños.
Con impaciencia aguardamos el diada la exposición y para entonces nos reservaremos escribir lo que esperamos ver en tan solemne instante que colmará las esperanzas de la comisión nombrada, y del pais que tan brillantes muestras vá á dar de sus adelantos en un acto grandioso cuyos resultados serán satisfactorios y útiles para sn engrandecimiento y prosperidad.
Un hacendado.
SOCIEDAD DE NUESTRA SEÑORA DE REGLA.
Gran baile de máscaras á beneficio de los fondos de esta Sociedad, para el martes de Carnaval 24 del corriente en el Teatro del Paraíso, cayos dueños lo han cedido generosamente.
Para amenizar mase3te baile se presentará á las 9 de la noche una lucida y elegante comparsa de Escoceses, que con
su banda de música militar egecutará un gracioso baile, eon-cluido el cual, alternará esta orquesta cou la de la Sociedad y tocarán toda la noebe sin interrupción. Ambas tienen preparadas varias danzas nuevas, entre las que figuran dos que han sido dedicadas ála sociedad por un socio alumno do su sección de filarmonía.
Alas la se procederá á la rifa de tres premios, distribuidos del modo siguiente: La 1. a bola que 83 estraiga del globo será agraciada con una onza españ iti y 11 1 '»•lew entero de la Real Lotería. La 1.a cou media onza y msdio billete y la 3.con media onza.	.	,
El baile principiará á las 8y terminarás las 4 de la ma-
Eatrada general6 rs.sencillos y lascédulas para la rifa
nn real id. ________________________;_________________
CONTADÍ’Rl A DE LAS REALES CASAS DE BENEFl-'	CENCIA Y MATERNIDAD.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, se abre nueva licitación para el remate del real derechoile planchas de atraque al muelle, consignado á favor del establecimiento de S. Dionisio; ad-virtiendo que tiene hecha la proposición de 4,100$ anuales, que es el precio en que estuvo rematado en el ultimo bienio. Lo que i?e anuncia al público por si hubiera clu,®n la mejore en el concepto de que el 26 del corriente a las 12 del día se adjudi-nrá dicha contrata al mejor postoren la morada del Sr. Director D. Tomas de Rey na, calle de la Salud n. 69*.—Habana t20 de
Febrero de 1852/—Francisco Ramírez._______
REGI MIENTO DE ÁRTILLÉRI V.
Estando vacante la plaza de músico mayor del Real Cuerpo de Artillería, asi como la de octavín del mismo, I03 que so crean con la aptitud y demás circunstancias necesarias presentaran sus solicitudes en el término de 8 dias, contados desde la fecha, en la mayoría <lel mismo, sita en el cuartel de San Ambrosio. Habana ‘*1 de Febrero de 18Ó2.—El Ayudante José
Morgado.	_	___________________*
...	* EMPRESA
DEL FERRO-CARBIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Señalado el domingo 7 de Marzo próximo para celebrarse la Junta general en que hade verse el informe de la Comisión glesdora <1 • la9 cuentescorrespondisnte.s al último año social, con los demás particulares que ocurran, se avisa por este me-
Ar, A i.,-,	i.,,.-nritnro3 ó fi rV <|a niiA un airaron	6. pllfi'
Necesitando esta empresa algunos carriles, sillas y clavos para la construcción de. la línea, se avisa por esta medio 4 los que deseen hacer proposiciones para la contrata de ese herrage, según el modelo y pliego de condiciones que está de manifiesto en la secretaría de ini cargo, calle de Cuba nú m. 70, en el concepto de que el miércoles veinte y cinco del actual habrá de celebrarse el convenio con el que mayores ventajas ofreciere en su propuesta.
Habana 17 de Febrero de 1852.—Narciso de Foxá.	2
SEGUNDA COMPAÑIA DE A L M ACENES DE DEPOSITO
llevarse á efecto con exactitud y claridad ías disposi Clones coutcnidas eu ol art. 3. ° del Real decreto de 18 de Diciembre próximo pasado, referentes al descuento ?ue debe hacerse eu el presente uño á los individuos de as clases activa y pasiva sobre los haberes que perci-an, y se bailen comprendidos en el presupuesto de gas-108 respectivo ai propio afio; y S. AI., conformándose ^ou lo manifestado por la referida dirección general , ua tenido a bieu determinar lo siguiente:
I. ° Las nórniuas de pagos respectivas al mes de Enero couteudráu trea casilias, figuraudo en la primera el haber íutegro del acreedor al Tesoro, en la segunda ®l importe del descueuto que corresponda al haber que le esté señalado, y eu la tercera el líquido que deba satisfacerse.
2
Santelmo. Inmediatamente acudió el Sr. Capitan de
A LOS SEÑORES HACENDADOS,
Una eran partida, de cortes de carretas para ingenio de las mejore-i maderas d-? los acreditados cortes de Bahía- Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual cía se, sito en elPuente de Chavez.
Para disipar dudas que han ocurrido, se avisa que aunque cada caja de azúcar se pesa al entrar y en su cabeza se íe pone el peso, los depositantes y los compradores tienen derecho áexigir que se borre este y se pese nuevamente cualquier partida á su salida.
Las consideraciones que han inducido 4 adoptar el pesar 4 la entrada son:
1.63 Que e3a operación deba creerse mas imparcial cuando se ignora quien ha de recibir, v debe suponerse se practique con mas cuidado quedando sujeta 4 rectifica»se 4 la salida.
2- d Que estando pesadas lus partidas, nuede verse en las tongas si las cajas pasan de diez y seis arrobas netas, y arreglar con mas certeza los importes que pueden adelantarse por compras ó.préstamos.
3.	d Que se evitan las cuestiones por poco peso de las cajas, pues está á la vista al hacerse los reconocimientos.
4.	=* Que puede transferirse la propiedad, y saldarse las cuentas entre compradores y vendedores, sip necesidad de mo•
ver las cajas.
5:a Que en caso de urgencia puede marcarse y numerarse _uaiqnier partida en la tonga en hora avanzada del dia, y tomarse razón del peso, para que al amanecer del siguiente pueda ser embarcada sin demora.
6. d Que á nadie se perjudica, puesto que todos tienen libertad de hacer pesar á l t salida del fruto; y que si en la práctica no se encontrasen todas las ventajas que se buscan, se variará el sistema.
Se ha preferido pesar por libras por creerse ménos expuesto 4 equivocaciones, mas rápida la anotación del pe3 o, v mas fá' iles las sumas y resúmenes. Los ganchos ó gafas de liierro sellan hecho de 11 libras cada uno, puraque con las 47 de tara y las dos de precfbta se abonen por caja 60 libras, economizando tie»npo en el cálculo.
En un estado impreso con fecha 7 del corriente, que se dice producido por el establecimiento de depósito, enumerando y clasificando las cajas de azúcar existentos en ese dia de. cada ingenio, se ha puesto que en los almacenes nuevos habia'exis-tentes 4.617 cujas que no se clasificaban por no estar expeditas, y es un deber prevenir que lejos de asr así, no había en la tarde del dia mencionado una sola caia que no estuviera en su tonga correspondiente y con la debida separación de clases. Habana 13 de Febrero de 1852.—Guillermo Fesser, secretario.
Habana 22 de Febrero,
U. i t tu
LIBROS E IMPRESOS.
hembras, 7 varones de color, 7 id. hembras, quedando „	, ,	-	.¡una diferencia de 17 A favor do la poblaciou. Los uta
Puerto para prestarlo los auxilios necesarios, como así |trjm(jn¡os ascendieron u 2, mío de blancos v otro do misruo la lancha de auxilio y botes ue la escuadra, I personas de color lográndose al fin ponerle á floto ya entrada la noche. ¡
El Rosamund salió ayer por U mañana para su des- | mzrma 1 im "	^
tino, lo cual indica que si recibió averias no serian de
mucha consideraciou	________________
GoMPAÍÍÍA ATLANTICA F*PAÍ10LA.--Leemos 611 CÍ '
rielas que re -; Domingo de Quincuagésima—Se dá este no tu bre
AFECCIONES ASTRO NÓMICAS.—Srtíe el Sol Á las«
déla mañana v se pon* á las 5 h. 45 m. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de la Core na. Gefededia—El Sr. coronel l). Félix Sánchez. facultativo militar de semana.—L). Francisco Fornies del regimiento de la Corona, vive en el cuartel de Ja cárcel.
Vacuna—Hoy se administra el virus después de la misa mayor en lus sacristía» de las iglesias de Jrsus del Monte y del Cerro, y mañana lunes de once á doce di ella en el salón de entrada de la Real casa de Beneficencia y en la sacristía Ue la iglesia del Pilar en Carraguao.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr- D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Excmas. Srus. Condesa de O-Reiiiy y Mar-quoMt viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.— Dr. D. José déla Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. D. .losé María de Cárdenas y Chacón. Facultativos en la habana.—Dr. D. José
Verdadera Isla de Cuba piutoresoa
á invitación de varios padres de familia que han manifestado deseos de hacerse de este juguete geográfico, para hacer con él un presente á sus niño3 aplicados, se ha movido el autor á publicarlo grabado sobre piedra. Consiste en una hoja en que se ven representados, tres veces, los contornos de esta isla y la de Pinos, y dentro de los mismos algunos objetos de las mismas y producciones de su suelo en el sitio en que mas abundan; o-freciendo asi un paisage enteramente original ó instructivo para Ipsquo aprenden geografía de la Isla: pues representada la Isla de Pinos, por ejemplo, por medio de ¡a caja de un quitrín, y la ciénega de Zapata por un coco Jrilo ó por una tortuga ajustados extrictai nente ásu contorno, acostumbrados como estamos á ver estos i bjetos, retenemos con mas fijeza sus perímetros. Hállase de venta por el precio de 3 pesetas sin iluminar y 12 rs. sencillos iluminados en la librería de Charlain, calle del Obispo n. 114, en la Minerva v en la de Sane, calle de la Muralla, y en las papelerías de la Cruz Verde y de la Plaza del Vapor, donde se encontrarán también los planos de la Habana y de la Isla con las divisiones del dia [1852] y otras obras del mismo autor. %
Novelas popularos ilustradas, baratísi-
.	.	! mafi.—I’riiicinm In culeccion por las Memorias del Diablo ador-
oilillliiiliu !	,	- r*   i i 	__i    I«
nadua con magníficos grabados, habiéndose recibido hasta la
Valdes, cabe de ja Habana núm. 81 y l.do. D. Manuel Donoso,	suscribe, como asimismo al Museo de las fu-
cali« deiCuba num. o K	,ní/^,yí/ní»er*o^in/ore«codelcualhaUegadoelprimerná-
en Guadalupe y Penal ver.—Líos. 1). Pablo José t ei- ,	.. c*___i„,. „„»1«	1 ni,:0n„
&ÜSSM ominoso,
y I). Miguel Gordillo Almeida.
Jíísu^Víaría y Chavez.—Ldos. 1). Sebastian ílicoy y »Ion
mero en la librería de Charlain y Fernandez: calle del 4ObÍ9po núm, 114.
mtmley. y
Francisco de p. Morado.	Balanza general del Comercio de la Isla de
En Colon y San Laz.aro.—Drea. D. Eulogio Martínez y j Qufoa en 1851, formada de Órden del Excmo.
*’• ^^isTO.—-Mercado dn Cristina.—El Sr. Dr Francisco Cha jé limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge-con y Calvo—En ei de* Si«. Cristo.—Sr. o. jos,- Amonio neraj <je Ejército, Superintendente general
Delegado de Real Hacienda de la misma, en
Pono« de León.—En ámbos msíros.-Ei sr. L). Joaqmn de 0omjsjon,—Hállase de venta en el despacho Frñalver.—En la. Keai Cárcei.-EI Sr. D. Manuel González del ;	¡mrirenta
Valle —Y la Inspección de actas, el Sr. 1). Bonifacio de la , ac ~Sta imprenta.
Cuesta.
Hasura—Hovrecoieii in» carros las de i a a cartea ne
conducen, y cuaudo hacemos aquí este breve recuerdo nos reservamos explayar do nuevo y con mayor latitud las muchas y altas consideraciones que asi lo acon-
D.
Eu los libramientos que so expidan para el Pago de las oómiuas se hará igual expresión, indicando 8uo el descueuto se ha eutregado en la tesorería con arreglo á lo mandado.
3. ° Se expedirá carta de pago por el importe del eacuento á favor del habilitado de la clase á que la “Omina corresponda, en virtud del cargaréme que expe-jeejan nao las administraciones de contribuciones indirectas No es mal sastre el <¡ue ionoce ®.a cuyas cuentas de rentas públicas aparecerán ias can-1 Antonio es persona que raya ya en los sesenta, pero •'ridas pertenecientes al tesoro por esta razón.	jen quien el aumento de años uo ha producido la dis-
A 5 Se pasará por los ministerios al de Hacien- mioucion de alegría que ¡reneralraente se advierte su
los hombres de su edad. Por esta razones tau amigo de divertirse como el mas irreflexivo joven, concurriendo asiduamente á todas las reuniones consagradas ai placer. En uno de los últimos bailes do máscaras se le veia pues elegantey alegre provocando las bromas de las personas disfrazadas á las cuales daba coutosta-cioues agudas, porque 1). Antouio no carece de ingenio. Casualmente nos hallábamos á su lado, cuando un dominó femenino so lo acercó y entabló cou él
Diario de la Marina de ayer.—“Las
C'bimos respecto al establecimiento de la Compañía j al domiugoquo precedo á^ la Cuaresma porque di sta Atlántica Española para el servicio de vapores correos j cincuenta días do la pascua de Resurrección, cuya sou cadadia mas satisfactorias. No solo eu la Habana i fiesta fija la época de todas las movibles. Cuando los siuo también en la vecina ciudad de Matanzas ha si-ifielcs no incluían en losayunos de Cuaresmas los de do acojido el proyecto con el favor de que por tantos jjuéves y viérnes Santo, ayuuaban el iúnes y martes
títulos es digno, y que irá aun en aumento mióntrasjde esta semana, y de esto modo completaban los ------------r-———----------------*	;’nVnxdtt Consjderaid.inente y reformada 1« impresión. Si» em
mas se^ examine y considere la materia bajo todas sus j cuarenta días quo roa a da la Iglesia. Juzgaban deber j MOVIMIENTO DIARIO EN LO S HOSPITALES burgo de esias mejoras se expenderá á 3$ ejemplar 4 U rústica
„ „	IDIOMA. INGLES.—Acábase de imprimir
_'--.* 1 la segunda edición ilei ARTE DE HABLAR INGLES, au-
fases. Lo que ahora importa es hacer todos á una ol ayunar las férías quiutay sexta de la semana Mayor. I último esfuerzo sin excusadas dilaciones, quo á nada j aun cuaudo no existiera la Cuaresma, porque asi lo i
de Caridad df. esta ciudad.
e Uüa nola clara y esplicita de las ciases comprendidas artículo desús respectivos presupuestos, stije-se f evP,le8a3o descueuto; y por ia dirección del tesoro
H 0jmará la correspondiente al referido ministerio de “Vienda.
Mo h" ? Para la exacción del descuento formará uu hoto 8”ere^ que perciben algunos individuos por^ dis-que 1 ar^cu^°8 3el presupuesto , haciéndose la rebaja orrespouda al sueldo acumulado.
r<¡8 | . ml,ieu se acumulará para el objeto, á los habe- ;o> siguiente diálogo;
'l'Wede las gratificaciones que se percibau por —¿Me conoces, Antonio?
9 s“8l°acadel servicio, según lo dispuesto en ia regia —¿No tienes otra pregunta mejor que hacerme? boro R decreto de 13 de Junio de 1833, y posto- —Quo refunfuñón estas hoyl Si supieras quien soy, “Reales disposiciones.	*	te mostraras mas amable.
mÍD 8 Apresará esta circustancia en ias difereutes nó-	—Es0 dependerá de lo que me digas.
g. 0° 'l118 ^Su|eu haberes de las clases iudicadas.	—No eras asi en otro tiempo. Pero cuando se ha
10 i ' H ■ ^ °doa los que dispongan pagos sin descuen- recorrido como tu uu camino tan largo en el mundo, qUe ¡ aiv‘duos de las clases que deben sufrirle, y los no es extraño quo.se deje en cada encrucijada una ráu re 8rVeugan los documento* para su abono, queda- parte de buen humor quedando poco al fin de la jor-chas ¡nj°u3at,*es a* relu»egro de las cantidades satisfe- nada.
■u resn eb .Illente por este concepto, sin perjuicio de —¡Hola! ¿con que couoce* la variaclou que so ha »¡cionPOU*at,'i¡<*ai* Por ‘ofrúcciou de las Reales disps- efectuado en mi earácir-r.
! —No se necesita ser muy perspicaz para ello |	—Entonces me alegro do verte.
habían practicado los Apóstoles.'Tan grande era su	San Juan de Dios.—De hombres.
fervor y el espíritu de penitencia! t*sta práctica so í £xisie,icia de enfermos el dia 20 de Febrero» por 1»
observa todavía eu algunas comunidades religiosas,! mañana...........................................
por dos razones: La primera por conseivar esta au-; Ihnrmlos durante dicho din.....
tigua disciplina; y la segunda, por desagraviar a! Se - i aallJu',.............................
129
v 3¿$en pasta. Esta obra |>or estar exeata tanto da la proliji dnd'V. Robertson romo de la monotonía é impericia de los métodos llamados da OllenJorff acelera la adquisición del idiome , mus que oirá alguiiu; por haber sido compuesta según priuc ipio» filológicos nuevos, lino sencillos y »1 alcance de todo».
i Muertos.
i el «lia 21 por la mañana.
Paula.— De mugeres.
Existencia el dia 20 por la mañana........
i Entrados durante dicho dia..............
! »Salidas ................................
Huertas...................................
RASTRO DÉ G ANADO MENOI l
Movimiento de consumo del dia 19. txistencia.
ñoi de los excesos que se cometen en estos dios. También se llama este. Domingo, Cabeza del ayuno y eu-lExl trada de Cuaresma. Los Griegos le titulan Tiropha -Í ges, que quiere decir, abstinencia de carne, y la gente vulgar le llama Domingo de Carnetolendas, cuyo¡ nómbrese di también aliúues y martes siguiente», porque en estos días debo cesar el uso de las carnes.
La Cátedra de San Pedro tn Antioquía.—Des-1 pues que el Espíritu-Santo bajó visiblemente sobre! G-xn-tencia el día 21 por la munanu los sagrados apóstoles, solo pensaron los Apóstoles eu desempeñar las funciones da sa evangélica misión, llevando la luz de la fé por todo el ámbito de la tierra. Opinan muchos que San Pedro entró eu Autio-quíaal tercero ó cuarto año después de la muerte oel Salvador; pero es mas probable qne no fué hasta des pues de la conversión milagrosa de Corneiio Centurión. Noticiosos los Apóstoles de los rápidos progresos ¡---------------------¡
que hacia el Evangelio en aquella populosa Ciudad, j .
enviaron allá á S. Bernabé para qne en compañía de :‘"‘5riJuH.................
S. Pablo, predicaran en ella la verdadera fé: y un año 1 Carnero».........■•■fi
después llegó San Pedro, que estableció allí su primera Silla Patriarcal, siete ú ocho años después de ia Pasión de Cristo, que corresponde al 40 de nuestrif era. Siete años gobernó San Pedro la Iglesia de An-: tioquía, hasta que habiendo penetrado en el Occi-; Cerdos l dente las laces de la fé, pa»óá colocar su silla en la;	‘
r	134
Í	3
	131
—	—
61	
3	64
4 4	i 63
",			
precios.
Ciases.
BENEFICIADOS.
Total.i mam.Iciu-ne. an -oba libra»
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia situada en la Lo
! nía de Jacomino, partido de Jesús del Monte cerca del Luyanó,
! de una caballería de tierra de piedra de San Miguel, da ndose ! con equidad: calle de Compóslela núm. 103 darán razón y un 1 caballo moro de 7 cuartas «le alzada, rolantero, en l& cal le de lu Merced nútn. 32.
Se venden ó repartená censo redimible
367£ caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda ! San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Gra nde, lindan por el N. con ia hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia h acienda en *	vuelta de la Bermuda y ¡San Pedro de Mayabon y por el O con
arrobas• terrenos también sobrantes de la minina en dirección al círculw de Laguna Grande y parte dei potrerillo. Estos terrenos están muy cerca déla Macagua cuya dirección lleva el camino de liierro que hoy concluye en el paradero de la Agúica. L* .*r<>u (íosidttil de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierr».-ius que están bañadas por varios arroyos. Las personas que
Pf.
112	20 :	9-J
57
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
165 i 15
60
'Existencia , para ma í ñaña.
manteca 4 34, y 38 rs. se. arroba.......
carne 4 34 36.37 y 38jid.
arroba........ )
id............)
Capital de todo el Universo; y fijó, según los eternos [Cameros á 20, y 22 22» rs. id..
desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su du e#0, «a*.
núm. 42 calle de los Oficios.	17
Se vende ó cambia por otra en la Ha baña,
una casa situada extramuros, barrio de Colon, cal le de la Cou 16 cordia n.22, entre las del Aguila y G.leano, ys de zagu an, cou ¡jqá 6 cuartos corridos, patio y traspatio, caballeriza para d oa b«t ñas, con 16 vs. de freme y 42 de fondo: en la cal le de Me rc.lik res n 89, estaclecimiento El Mareo Dorado imp ondré»
Se vende la hermosa casa calle de la Ha-
bana núm. 92, en la de la Merced núin. 83 imp ondrán.
VENTAS DE ESCLAVOS.
135 Se. vende con su cria ana negra de me»
