r\
do demostrado la experiencia que las hormas de hierro sien* pre se quebranta á causa de su prolongad* costura, ha inejo-rado este defecto, poniéndole remaches ¿ distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguuo durar tanto como la materia deque son formadas, sin riesgo de que se des W costura. También se compromete á componer toda cía-iJL «£hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que,tuvieren en sus fincu3 hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y gastos que se originan en copdúciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde Se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no sjrto se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen el arte general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tangan ábien encargarle algún gran número de hormas 6 gábetas parala próxima zafra, podrán dar a-riso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio nóm. 94, dónde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran números de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo de mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de reraitir-laá taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re-puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encomiará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se hau recibido estos últimos días de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltres imitando la plata en ei gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónjcas para jelatina, queso helado, crocante, espique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de píes charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas,soperas¡de varios tamaños perfectamente pulidas v otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrán con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos qne »-e cibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arra glarlos mas que si fu esen de segunda mano,
Igualmeute se encontrará siempre un surtido de bañadersc semicupios ó me dios baños,sorbeteras £y enfiiaderas onsus eubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja do lata y de cobre.
Por no ser necesario á SU dueño, se venden dos medio, puntos, que tienen dos varas y terciada luz, .u precio será equitativo: en la calzada de Galeano núm. 113 ¡rapo.irán.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santoy libro devoto referente á la pasión de(Je su cristo, esmeradamente escrito y bellamente reimpreso y alodial se le han concedido últimamente várias indulgencias.
Magníficos brillantes* en la platería y
joyeríaque se está realizando á precios fijos: calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar, nombre de ÉL LENTE.
Una gargantilla_____$ 5100
Una id................ 3060
Un brazalete.1300
Uno id.........  940
Uno id.........  425
Uno id........   365
Una id................. 346
Un terno...............1022
é infinidad de argollas, candados, cruces, alfileres, botonaduras para chaleeo y camisa y sortijas de la misma piedra y da precios inferiores.
REALIZACION
A PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
ÍCTEL LENTES
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi todos los demas puntos de la Isla que efectúan en este con siderables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; advirtiendo que no se podrán disminuir los valores señalados.
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos á lo ínfimo para no perder venta, así como que los compradores no pueden recelar que por haber regateado poco ó por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no hay rebaja y los mismoi
y esperimentada en la lactancia de niños: calla de la Industria
núm. 124, en Ja misma se compran negras einbarazadfis y-recién parida.	...	3
Para las personas que necesiten una ca-
sa de campo, para la temporada, en una estancia á menos de-una legua en el partido de Jesns del Monte, se alquila con toda,' las comodidades para una larga familia, toda de cantería con-j hermosas vistas desde cualquiera de sus aposentos se ve estír j-- • ciudad y su bahía: calle del Campanario Viejo esquina á la'’’ délas Animas núm. 25 darán razón.	-	3
De P. Rico en 17 dias berg. esp. Joven Elvira, cap. Bastar-
rech-a, t«rr. ’00, con efectos á D. S. Sainz. Pasag. 1.
i Je 'ruindad en 6 di«s frag. ing. Anne cap. Logan, ton. 295 en lastre á ]>,. S. C. Luminiti: y cp.	x
Pasageros.
Dé la frag. esp. Perla, de Santander.
Teniente de infantería don Cayetano Hierro y Gómez, don José.Guevara, doña Felipa Gómez, don Ramón G. Fuentes, don Cristóbal Llera, don Florencio Ll. Portilla, don Ceferino
Se alquila una buena cocinera, muy IU1- fSaii Román, don Narciso Palazuelos, don Salvador C. Gutier-
••	1----------- i n- j_i_	uta Vez, don Manuel C. Collado, don Eugenio P. Mijans, don Rafael
S.,García, don Francisco B. Bales, don José A. Madrid, don
milde v de buenas propiedades: calle de la Reina núm. 1U8.
Eü ^abacoa se alquila la espaciosa SantosG 0beao,doil Ramo„ de don Manuel Sordo,
casa conocida por la quintada Justiz situada en lacnlle de Luz donAaton¡0 Sor’d don FrancÍ8CO Sürd don Juan Gómez a una cuadra de la del Sr. Sala y a o ra de la calle de Palo dnn	a H.U, ,1™	.1. I» i’.i„m„ rfnn F.téb.n
Blanco, por toda la actual temporada de Mayo á Setiembre ambos inclusive: daránrazon en la misma casa ó en esta ciudad, calle de Chacón núm. 28.	2
Ei 6 onzas para la temporada se alquila
una casa de tablas y tujas, situada en Marianao, camino del Wajay é inmedita á los baños, tiene sala, tres cuartos, cochera y espacioso patio: en la del núm. 45 calle de Villegas e 1 portero impondrá.	2
Un calesero joven que tiene personas
que abonen su buena condu; ta, desea encontrar una colocación: impondrán en la lechería de la calle del Aguila frente al tiro de pistola: en la misma informarán de un potrero empastado de yerba de Guinea en el cual se reciben bueyes á piso. 2
En la calle de los Oficios núm. 22 se so-
licita un buen calesero, sano y sin tachas y un mulatico de 10 á 12 años, para servir a la mano. También u n sujeto á de edad que quiera ir al campo á enseñar unos niños.	2
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda una estancia para Agosto
del presente, en el partido del Luyanó de una cabullería y cordeles de tierra distante una legua de la ciudad y se venden dos tinajones grandes: darán razón extramuros, en la calle del Campanario Viejo núm. 104, entre la Calle de San Rafael y San Miguel.______ ____________________3
"	titíCLAVOS PRuí llrUsi
Ha fugado la negra Rosario de edad como
de 38 años, su lindar es despacio por tener dolores en las pier~ ñas,tiene una cicatriz en una corba, tamaño regular, envuelta en carnes, anda con licencia falsa, ha fugado hace tres m^eSí se tiene noticia de que la han visto por Regla, Guanabaco«? y extramuros se suplica su aprehensión siendo responsable á daños y perjuicio al que la abrigue: calle de San Isidro n. 74.
NOTICIAS SUELTAS?~~~~~ ™
don Joaquín G, Haces, don Antonio de la Llama, don Estéban de la. Torre, don Juan Antonio Cervera, don José G.Ceiis, don don Andrés R.Lavin, don Manuel R. Lavin, don Segundo José Arronte, don Antonio E. Pedreguera, don Juan Abascal, don Gil M. y García, don José G. Ceballos, don Lorenzo de Coisa, don Alvaro G. Lavin, don José de la Pita Calleja, don Ramón C. Collado, don Franciaco F. Romano.
Del be;g. esp. Joven Elvira, de P. Rico.
D. Diego Gómez.
Salidas de buques.
Para Filadelfia frag. am. Scotland.cap. Wi lliam, por D. S. C.Burnharay cp.
Para New-York frag. amer. Henrrietta, cap. Treat, por D. C. Tyng.
Para Cabañas berg. amer. Harriet, cap. rerey, por D. C. Tyng.
Para S. Sebastian gol. esp. Anita, cap. Sorgarraga, por Riera Hermano.
Para Palamos berg. esp. Palaraos, cap. Cabrujas, por Sa-má y cp.
Para Santander pol. esp. Casimiro, cap. Marty, por D. J 31 azorra.
Para Cádiz frag. esp. Hispano Cubana, cap. Carricarte, por Arrieta Villota y cp.
Para la Coruñafrag. esp. Teresa, cap. Fuaes, por Samá y
cp.
las 6| quedaban por barí. 2 frag. amer._____
pañola MARIA JULIA, capitán Séris. Admite un resto de carga por tener la ma,yor lista de cuenta de su armador y pasageros á quienes dará el expresado capitcn el buen trato que tiene tan acreditado. Informarán en los altos de la casa de Armona plaza de S. Francisco, frente al muelle de este nombre, su consignatario.
D. SANTIAGO BAUTISTA.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Saqtiago, Padrón, Vim Sebastian, Bilbao,Santander y málaga,las gira en toda« . dadea, en la calle de la Obra-Pía mím. 118.	c&ri-
D. RABON DE ARHIGONAGA,
Subre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Sant. i y la Coruña, las giran en ia calle del Baratillo número 9 lonq“**
SAMA ÍHERMako '
PARA MARSELLA.
Saldrá á principios del próximo Mayóla poiacra española
M OTA,su capitán D. Santiago Alcina buque nuevo del *>egun-	.........
do yiage, forrado y claveteado en cobre; admite un resto de car- 5 Sobre Cádiz, Sevilla. M tdnd, Barcelona, Valencia, Alie» ga á flete, como igualmente pasageros que serán tratados con Málaga, Granada, la Coruña, y igo, Ferrol, Rivadeo, Santi ^ todo esmero por dicho capitán: impondrán en la calle de los O- Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 la
— ■	'	.	■	•	I .   I  	va al .a , 1,, -> nn I A /, n 11o. raza á .11 rio Itlln, « a a. 1 L\J 1
fícios núm. 66 susconsignatarios.
R	LOS SRES. CARSI MAURY Y CP.
BARA GIJON Y RIVAOEO.
Saldrá positivamente en ei resto del presente mes el sólido
- í*  .„««1 I? n i, al rVA ll/A ni  . ..A flûtû OI GZá VA tVÜriri -
; danninoci, nuwau, udduuu«», i uu,u“ y '-»yon, a la visr 1 en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquinlSlftl
calle de la Obrapía los señores	^	m maaj
Ruanos.
Peñasco, Hkk
----------- ------------------,	.	Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la	,
bergantín efpañol^EO^	’ 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficio«
ta con oportunidad é igualmente pasageros á los que su capi- ! jjg señores tan D. Antonio Rodríguez ofrece un esmerado trato. Impondrán en los portales de Jaruco núm. 8 su consignatario.
R	D. A. DE LV TORRIENTE
“Tara p. kilo v la guaira.
Saldrá positivamente del lü al 1 i del mes de Mayo el muy velero bergatin y goleta española GALLINA, admite uu resto de carga 4 flete y pasageros en su espaciosa cámaia, los que serán tratados con el esmero y delicadeza, que acostumbra su capitán D. MagínFieixas. Impondrán en ia calle de los Oficios número 67.
R.	D. CAYETANO ROIG.
smos precios son para todos en general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
jA ocho pesos!
Espejuelos de oro con los vidrios ochavados y ovalados, en su correspondiente estuche. En la platería la Cuchara, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar, y la del Lente calle de 8anta Teresa, esquina á la de Aguiar.	8
Pianos legítimos Ingleses.— D- Juan Co-
mellas debiendo pasar dentro poco á Inglaterra y Francia, desea realizar cuatro pianos que le quedan, siendo dos de calzón, casi nuevos, uno de mesa en muy buen estado y otro id. nnevo tan elegante como sólido, todos á precios muy equitativos: calle del Aguila núm. 103, entre las de S. Rafael y San José,
Heno de Amberes y del Norte acabado de
recibir, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado en la Alameda el primeio saliendo por las puertas del Monserratey en el de igual clase situado en el puente de Cha-vez.	11
Lonas y lonetas muy superiores se ven-
den en la calle del Obispo núm. 7.	5
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles de O-Reilly y Compostela contra esquina de la torre del monasterio de Santa Catalina, que fué del difunto D, José Ruiz, con su armatoste, herramientas, un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y demas r pertenencias para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce de la testamentaría ¡a curudora desús hijos menores, de acuerdo con el albacea testamentario. Los señores que gusten hacer proposiciones pueden pasar á instruirse de todo al mismo establecimiento.	~
SEL ANGEL.—Calle del Empedrado núm.
13 esquina á la de la Habana. Deseando fea te establecimiento corresponder dignamente á la protección que el público le dispensa, cree de su deber ofrecer la seguridad de la pureza, tanto en el café en polvo como en el que con leche pura expenden diariamente. También ofrece el Angel refrescos con nieve y bul do las marcas mas acreditadas.	2
Por ausentarse una familia se vende el
ajuar de una casa todo de caoba: calle de ftlanrrique núm. 99.
Se vende un escaparate de caoba, una
doc. de sillas, 4 sillones, 1 tocador con piedra, 1 mesa redonda con piedra, 1 id. sin piedra, 1 mesa de alas para comer, ,1 quin-oué colgante, mesa de tresillo, estanle para libros, dos mostradores para sastres, 1 alfombra de6 varas en cuadro, 1 piano, 5 hermosas arañas propiasparateatro ó Bociedad: calle de 8. Rafael núm. 48.	______ 2
COMPRAS.
Se solicita comprar por las inmediacio
nes de la plaza de Belen, una casita en pacto ó accesoria en venta real teniendo alguna habitación interior y que el valor de una ú otra sea de 1000 á 1100$: Impondrán en la zapatería calle de Luz, entre la de la Habana y Compostela. 2
Se desea comprar ud potrero cerca de es-
ta ciudad ó que se halle inmediato á los paraderos tdel ferrocarril que tenga pastos de yerba de Guinea, advirtiéndose fque •e dará un buen contado y el rédito por año: en la calle de \a Arqueta nüm. 10, desde laB 5 de la tarde, hasta las 8 de la noche.	2
Se solicita comprar nna criada general
costurera y servicial de mano y dos lavanderas generales, jóvenes, sanas y sin tachas, de buenas costumbres, que no esten acostumbrados á salir á la calle y que no tengan hijos: en la calle del Inquisidor núm. 71 impondrán.	2
En el hospital de S. Juan de Dios se com-
pran hilas buenas en todas cantidades.	3
Se solicita comprar un buen cocinero y
zapatero, calle de la Estrella n, 104.
Se desea comprar de contado una casa
bien situada, intramuros, para una corta familia: informarán de las 6álas 11 de la mañana y de las2 á las 6de la tarde en la
calle de Chacón nüm. 36.	______ _i________
~ ALQUILERES.
Se alquila para la presente temporada
una casa hermosa, fresca y próxima á los baños, en ei Pueblo de Marianao, situada en el camino viejo frente á la que fué ce -rería de D.;Pedro Martínez, la cual aunq ue está ocupada debe quedar por obligación desalojada el 22 del actual Abril. También se alquilan otras en el mejor y mas saludable punta de Puentes Grandes, se vende la del núm. 40 calle del Rayo grande cómoda, con plumado agua y cerca á la plaza de Tacón: en la propiase dan en el bajo precio de onza y media, dos hermosos quinquées colgantes y en la de San Iguacio^ núm. 78 primer entresuelo, instruirán de los alquileres, de 9 4 1 del día los hábiles de trabajo.
Se alquila para la presente temporada ó
ca8a en ®i Cerro, con sala, comedor, 5 cuartos, ia corriente, pues le i calzada Real del
D. Antonio Calías tasador general de
costas hace preaeute al público que con motivo de haberse pedido cantidades á su nombre por algunos individuos y no teniendo pendientes negocios de ninguna clase, se entenderán personalmente con él y no con otra persona, pues uoéerá responsable al pago ni á cantidad que se tome 5 su nombre.
Se solicita alguna buena muger blanca,
para el cuidado de unos niños y gobierno de una casa pequeña que no baja de 40 años, darán razón en la calle de Mercaderes núm, 7 en la de Dragones al 86.	a
La Sra. viuda delLdo. D, José Guerrero
hace notorio al público que desde esta fecha tiene rebocado el poder que habia conferido para el cobro de las costas procesales pertenecientes á su referido esposo, dejando á la persona
3ue le obtenía eñ su buena opinion y fama, debiéndose entener directamente con ella para estos asuntos.
Todos los Sres. Sacerdotes que quieran
aplicar el santo sacrificio de la misa por el alma del SrD.i José María Peres dé Urría, pueden hacerlo el viérnes 30 de1 corriente en la Tercera Orden de Nuestro Seráfico Padre San Francisco donde recibirán la limosna de 12 rs. fuertes, Tesándole un responso á la conclusión.	2
ìO"Academia mercantil de D. Alejandro
Sánchez, calle de la Amistad núm. 69, entre las de San Rafael y San José.—Teneduría de libros en partida doble.—Aritmética mercantil.—Dibujo lineal.—Idiomas, Francés, Ingles, Latin Italiano y Alemán.—Idioma español á los extrangeros: por cada ramo 4$ 2 rs. al mes.	2
Madama Viuda Massion participa á sus
amigasy al público, haber trasladado su establecimiento de modas de la calle de la Aluralla á la del Obispo núm. 93 cuadra entre las de Aguacate y Villegas en donde efrece servir á sus favorecedoras en todos los ramos de su profesión con el buen '-usto puntualidad y baratez que tiene acreditado. Advirtiendo , las elegantes que constantemente encontrarán en su nuevo establecimientos todos los artículos concernientes á su toilette de lo mas moderno de Paris.	2
Real Archicofradía del culto diario Ó corte de María establecida en San Felipe.—El piadoso ejercicio de las flores de Mayo consagrado á María Santísima yque con tanto fervor se hizo el año pasado por los ¡fieles asociados á esta Real Archicofradía, tendrá lugar este año en la misma forma que el año anterior, desempeñando el pùlpito varios distinguidos oraderes y dirigiendo la orquesta el acreditado profesor Evaristo Quiroz, lo que oportunamente se avisa á los fie les para su inteligencia y concurreneia á esos actos religiosos.
Atención.—En la oalle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase de impresione^ grabadas como son, letras de cambio, conocimientos y en particular las targetas grabadas, que se imprimirán con la mayor eleganeia y á precios convencionales: las personas que deseen hacer algunas impresiones, pueden mandar sus láminas á dicha casa, que quedarán complacidos según lo deseen, tanto en la delicadeza del trabajo AxNTIGUA EMPRESA DE 031NIBUS DEL CERRO. Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los accionistas han determinado su venta, para el efecto^e admiten proposiciones en la calle del Barntillo n. 3._ 11
EXPORTACION.
Para Cádiz frag. esp. Paquete Habanero núm. 3, cap. Ba-zagoiti,por L). J Arrigunaga.
960 cajas de azúcar 59 arrot as de café.
pipas de aguardiente.
196 miliares de tabaco torcidos.
Para Falmouth frag. ing, Mary Flomer, cap. Marsh all, por D. L. A. Gogel y cp.
2241 cajas de azúcar
Paia Copenüague berg. dan. Charlotte Hage, cap. Beeck, por Drake y cp.
1080 cajas de azúcar.
Para Gijon berg. esp. Eo, cap. Rodríguez, por D. A. de la Tórnente.
420 cajas de azúcar,
3 pipas de agí ardiente de caña.
Para S. Sebastian berg, esp. Glorias de María, cap. Andor-Za, por Clemente y Mendoza.
502 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
40 arrobas de cera.
1 millares de tabacos torcidos.
Para el Mariei frag. amer. Odd Fellow, cap. Elljot, por Ulrice Playle y cp.
Con bocoyes vacíos.
Pars Mobila berg. esp. Sí, cap. Gaiea, por D. J. Ricart y Márquez.
En lastre.
ParaPortland berg, amer. Randon, cap. Bundick, por D. S, C. Burnham y cp.
265 boc. mielc[e purga.
Para Cárdenas y New-York berg. amer. Amulet, cap, Spo fiord, Por Herrera Meyer y cp.
167 cajas de azücar.
EXTRACCION.
Del Io de	Extrae- Totai gra)
Enero al 27 aumento cion del del año. de Abril. aldia27.i dia28.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café ......
.Millares de tabacos... Libras tabaco enrama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
226768J i 1004	2355	230I27J
82776 j	!	43	82812
60032! ; 9 1	497	60538}
742313 		14398	756741
16471J		161711
H89J 			11891
14738 1			14738
1934 j		12	1946J
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas e demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, r tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: a'’ Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre°vl racruz y Méjico eu todas cantidades á corta vista, calle ¿ |f Oficios número 42	e 1J
M. DE Embil y COMP
Para neW-ORLEaNS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín amer. paquete ADA31S GRaY. adame carga á flete y pasageros impondrá ol capitán abuido ó sus consignatarios.
R	HERRERA MEYER Y CP*
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy acreditada goleta española nombrada 3IINERVA su patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
R	D. DIEGO BENITEZ.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA, admite un resto de carga á flete y pas«ger.s; á quienes ofrece su acreditado capitán U. J usto Pastor Fano el trato mas esmerado y todas lus comodidades de las hermosas cámaras impondrán sus consignatarios.
R	NO RIEGA OL31G Y CP.
---------- PARA VERaCRU^	~~
Saldrála hermosa y velera fraguta española paquete ANA TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda todas las comodidades de sus nuevas cámaras y estrato mas esmerado. Impondrán sus consignatarios
R	NOR1EGA OLMO Y CP.
VAF0RE3,

VAPOR TAYABA.
NUEVO AttKEGLO l»r. VláGES.
SALIDAI DE BA TAAA.NO.
Todos ios lunes despuea ue la lleguda del tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, a las 10 de la manana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos loa Juéves saldrá de Trinidad á las 6^ de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia,á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-banó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la casa consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
R D. DOMINGO 31ARTINEZ Y CORTES.
VAPOR ALMENDARES.
Su capitán D.Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Remedios y Nuevitas el dia 1. ° de Mayo á las 10 de la mañana.
NOTA—La carga se pagará abordo al embarque.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Cabañas g. Reserva, p, Pons, 400 ($ de azúcar 20 p. de
agt.
Del Mariei g. Antonia, p. Perez, 218 id.
De Gibara g. Júpiter, p, Velazqueb 310 millares de tabacos 22 cueros 44 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Nuevitas g. Aguila de Oro, p, Sevilla con efectos. Para el Mariei g. Quintina, p. Perez, con efectos.
Para id. g. Justa, p. Rodríguez, con efectos.
Para Bañes g. Merced, p. González, con id.
Para Jaruco g.Natividad, p. Pajes, con id.
Para Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, con id-
La fragata americana paquete de vapor
y correo de los E.U. ISABEL 11, capitan Rollio?, saldrá para Charleston y demás puertos de su carrera, el viérnes 30 del corriente á las 7 de la mañana en punto.
Oficios número íj Reventos y coup
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Yf« ,:. Alicante, Barcel Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, >	corta vista y
cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores/
Drake Hermanos i Cp
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga A. Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian (V y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta las giran en todas cantidades y á corto término en la calle Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cabalb señores.
Noriega.Olmo YC.
FerrJ
|de|
ier.il
JU.NTI DE ÜÜBIERNU DEL REAL COLEGIO D« CORKiDüJ PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
...	2J á 5	4 por 100 prem¡0
6*sPann................... I plaza facha y°
Londres 460 dias...........10 á 10J por 100 pierñio/1
Liverpool'................... —	á	11¿
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow.....................  —	á	—
Taris 4 60 dias...........-	4 3 Id. por descuento
Havre.......................  —	á	—
Havre pagadero en Paris..... — á —
Marsella....................  —	á	—
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos...................- — á —
Burdeos? pagadero en París.. — á —
Amberes....... ......... 3 á 3¿ por 100descuento.
Amberes pagadero en París.. — a —
.New-York................ 2£ á 2| Id.
Boston....................... 2fá	3	Id,
Baltimore ...............    2|	á	3
Baltimorepagadero enN. Yrork — á -—
Charles ton ................. á 3
Filadelfia *................  2|á	3
New-Orieans aplazo corto.... \ á I Bangor pagadero en Boston. — á —
Wilmingion paga dero en N- Y — á —
Onzas megicanas.......... — á —
Pesos id. en la plaza......	1 á Id.
Pesos ídem á bordo......... — á —
Pesos dem en depósito ó bordo —- á —
Pesos col umn arios ....___ — á —
Descuento mercantil ó sea pa- — á —
peí de Comercio de...... — á —
Oro americano acuñado______	— á —
Id.
Id.
por 100de premi)!
Id.
Id.
Id.
por 100 de premio!
AZUCARES.
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
PorD. H. Cahuzac.—150 barriles harina del Norte.
Por Steil y WolfF.—8,649 varas de coleta.
Por Clarke y cp.—50 piezas id. de hilo,70 id. de muselinas
D.MIGÏJEL K.Y1 ETA
CIRUJANO DENTISTA :
Vive caUe del Objspo n. última cuadra para ei iVlouseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio-	11
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme lio el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia delosparto3. Las personas que deseen co n-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á ía de la Lamparilla, ó en su morada cal le de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	30
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y ehsegundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
42
En la casa de Salud de Garcini se solici-
tan enfermeros que lo hayan sido y sepan su obligación.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleuroainia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; sesigueexpendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas, losé, calle Je Aguiar esquina ñ la de la Lamparilla. En Matanzas bu.-.oa de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,	, _	.
Importantísimo al Comorcio en general.
Se garantiza que en una hora de lección, cualquiera persona quedará ai corriente de las cuentas por el sistema métrico, mandado en toda la monarquía española, por medio de este sistema que se aplica á medidas-, pesos y moneda?, se saca cualquiera cuenta de quebrados con una prontitud maravillosa. Se abonará solo media onza, para quedar p©.*fectamente r iterado^ en dicha lección de las operaciones de sumar, restar, multiplica“ dividir y transformar quebrados por el s’stema métrico ó deci inal, asi como de lascuentas de rédito. No quedando al corriente no se pagará nada: calle de O-Reilly núm. 2o entre Habana y Compostela do las 4 de la tarde á las 9 de la noche, el mismo profesor da también lecciones de francés,ingles, teneduría dé libros por partida doble y letra íng1esa_conimjñ^L
Buques que comienzan su descarga
Barca amer. Wessacuncon, proc. de Boston-Fragata española Perla, id. de Santander.
Corbeta id. Uriana, id. de id.
Fragata amer.Lyman, id. de Philadelphia*
Bergantín id. John Balch, id. de Savannah.
Id. id.Huntress, id. de Burligton,
Buques que concluyeron su descarga.
Bergantín amer. Amcelete,id. de New-York.
Fragata española Luisa, id. de la Coruña.
cochera y demás menesteres y baño de agua corriente, pues le pesa la xanja por el patio: darán razón en la calzada Real de’ Cerro, bodega que hace esquina frente á la quinta de la Sra.
w&mm
VtrXR’üfO 3? a *A 1
V.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D.Francisco Labandeira y D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á T rinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por Ja noche, y llegará á Batabanó los lú~ nes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la lieg ada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageroa y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Mayo 9.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 10. Mayo 10.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 11.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO,
Mayo 19.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 20. íd. 2&—De Manzanillo y llegará á S. Cruz 4 medio-dia.
21 De S. Cruz y llegará á Trinidad el 22,
PREo OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costum-
bre.
La cargadeberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 6 de Mayo en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.	R
Medio y medio inferior á regular	 ídem corrientes y buenos			 ídem superior y florete	 Idem del Tren de Derosne			 Blancos			 Idem corrientes y buenos		 [dem superiores y floretes..-	 ídem del Tren de Derosne	 Quebrados		 [dem buenos á superiores			-. ídem floretes		 Cucuruchos corrientes 		 Moscabados de corriente ¿regular	 Idem buenos		6} .... k . 7} .... á . —	.... k . —	.... á 4} .... á . 5} .... à . —	.... k —	.... á . —	.... á . 3j "" k . 3J .... k . —	.... á .
CAPEES. Finos.		 De primera calidad....	 De segunda idem			 De tercera idem			 Triache corriente y bueno		 GRANA				No hay— 7¿ á Si 7 i á 8 i Nominales. Nominales. — á —
aNti		— á —
CERA blanca de la Habana.	 Idem de Puerto-Príncipe	 Idem amarilla........ 			—	á — _ â — —	á —
IMPORTACION.
——Del berg. amer. Amulet, de New-York consignado á Herrera Meyer y cp.
Los consignatarios.—197 pacas 67 medias id. de heno.
A Ulrice Playle.—I5,000arcos de maderas.
—Déla pol. esp. Trinitaria, de Barcelona consignada á D. J. Gómez.
Al capitán—500 botijas aceite de comer, 70 pipas agt.
A la orden.—500 resmas de papel.
Al capitán.—500 garrafones aguardiente, 3,6fl0 botijas de aceite, 30 P de vino blanco, 1,300 botijas aceite de comer.
A Samá y cp.—34 cajas papel, 310 hormas.
A la orden.—6,624 arrobas de vino, 100 barriles de agt., 300 (jfc de jabón.
Al capitán,—600 botijas de aceite.
A la orden.—500 ristras'de ajos, 56 $ de jabón, 1,367 arrobas de vino 1,000 ristras de ajos.
----Del berg. eso. Arrogante Emilio, de Buenos Aires consignado á I). J. J. Carrera.
A Balbiani Seeger y cp.—5,000ql. de tasajo, 61 cueros al pelo.
----De labarta amer. Homer, de Wiscasset consignada á D.
S. C. Burnham y cp.
Al consignatario.—5,250 córtes de $ parí azúcar.
----Del berg. amer. Montrose, de Portland consignado á Adott
Spaldine y cp.
Al consignatario.—30,000 pie« tablas de pino, 1,040 bocoyes abatidos, 90 cascos con fondos, 81 bocoyes vacíos, 1,700 arcos de madera,25$ de velas, 40 barriles de papas, 3 id. de frijoles, 13 ($ de queso.
Vapores Trasatlántiocs
Con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General la salida dél vapor d» S. M. Fernando el Católico se ha fijado para el dia 30 del actual alas 5 de la tarde lo que se avisa á los Sres. pasageros que van en dicho buque por el consignatario._R
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Guillermo Retorbillo y D. Antonio M.MartiJ De frutos D. Vicente Galuzzo y D. Ramón Estéban de |
te*
Habana 20 de Marzo de 1P52.—Manuel María Carbó sindico
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS—Sai idas Berg. amer. Isola, J. Purk, par« Boston*
Fiag.amerí Evelyn, H ctibom, para id.
Berg. amer. James Bliss, A. Hutch, para id.
MATANZAS. —Entradas.
27.—Pol. barca esp. Esperanza, Alorda, de Mallorca. SALIDAS.
27.—Berg. e?p. Viajero, CuveJI, para la Habana. Barca amer. John Strond, Elwell. para Filadelfia.
Id. id. Empresa, Leet, para Boston.
Beig, id. Francés, Titus, para id.
Barca jd. Panchita, Lañe, para Sagua y New «York.
Ék
m
BUQUES A LA CARGA,
^ «av
~'PA RA BUllliÉOS?' ™	^	^
Saldrá sin f rita para el 5 del próximo mes de Mayo, la velera y nueva fragata francesa José capitaa Schmidt, admite carga ligera y unos cuantos pasageros que puede alojar con las mayores comodidades. Impondrán calle de la Lamparilla núm. 2 sus consignatarios.
R	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CI TY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estado? J. Leeds de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente mes y verificará su salida el dia 29 del mismo admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$y en la de proa á 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entréga los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á burdo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete dé vapor y correo de los Estados-Unidos PHÍLADELFHIA al mando desu capitán, el teniente de la marina de dichos Estados D. M. Gown de 1,200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible^ para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del corriente mes y verifi cara su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$,que se pagarán en la H«b ina, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sé. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
PAR \ NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Uuidos, OHI >, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Esta dos J. T. Schenck de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del coriientey verificará su salida 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 3Ó$ y en la de proa 420$ qne se pagaráu en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendidos en la lista que se pasara ai Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
El viérnes 30 del corriente a las 11 de la mbñana se rem rá á uso de feria una negra nombrada Rita lavandera, cocii y costurera y su hija Naza ria muy bonita, de 6 años coartl la madre en 450$.
El jueves 29 del actu a 1 y subsecuentes dias de las II a 1 déla tarde y de 5 á 8 de la noche se rematarán todas las d tencias de una tiendn de rop as, las cuales se hallan en la d del Obispo núm. 79 última cu adra para la puerta de Monsl te sastrería Precios Fijos todo al mejor postor
El viérnes 30 del corriente á las 11 de la mañana se reg tara en las inmediaciones del almacén de averías500 á f bras hilo de número por cuenta de quien corresponda.
El dia 30 del corriente y subsecuentes dias á las 11 ' mañana, se rematará un ajuar de casa en la calle de Comji la capa núm. 166, cuadra entre las calles del Obispo y <?“1 bra-Pía,
El viernes 30 del corriente á las 11 de la mañana se renj ran en las inmediaciones á la puerta del depósito mercantil uan Francisco varios lotes de esterilla de 40 yardas por cf ta de quien corresponda.	________
para Santander con escala en vigo.
Sadráel dia 12de Mayo la muy conocidda frag. española paquete PERLA su capitán D. Garios Sierra admite pasageros que hallarán abordo las mejores comodidades «si como el mas esmerado trato. Impondrán los Sres.
.___________________SAMA Y Cp.
Entradas de buques.
De Sunderlan en 101 dias berg. inglHope, cap. Ports, ton 311, con carbon á Lawtou y Tolmé.
De Nicaragua en 4 dias vapor amer. Philadelphia, cap. Go-. wen.ton. 1,237, en lastre á Drake y cp. Paeag. 15 Pa>* a esta, y 378 de tránsito.
De Barcelona y Matanzas en 65 dias berg. esp. Viagero, cap. Curell, ton. 200, con efectos á Samá y cp.
De Providencia en 29 dias berg. amer.Loretto, cap. Joger-tey, ton. 204, con vívereB al Capitán.
De Mobila en 7 dias gol. amer. Martha Gorda, cap. Purcha-177, coa maderas á Ricart.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la fragataamer Fíorence, su capitán Wyman, nueva de primer viage, tiene comprometido y embarcado la mayor parte de su cargamento admite a flete de 400 á 500 cajas de azúcar, carga lijera, tabacos en rama y labrado y tam* bien pasageroa los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios.
DRAKE Y Cp.
EMPRESA DE NAVEGACIOV Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SU».» DE ESTA í-L
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitón D, Manuel Paz.
Han dos viages se^ anales de Batabanó á Vuelta Abajo, y vice-versa en el órden siguiente.
Todos los domingos y juéves despuea de la llegada del tren del camino de hierro, saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO,
Todos los lunes y yiérnes á las 8 de la mañana de B¿ ilen á Punra de Cartas; a las 9 de Punta de Cartas para la Coloma y Colon; á las 1^ de estos puntos para Dayaniguas, desde donde seguirá á Batabanó á las4 déla tarde.
Lo despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres *	KEVENTOS Y CP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER Saldrá en todo el presente raes la nueva hermosa y velera fragata española NINFA DE SANTANDER su capitán D. Valeriano Flores Estrada forrada y claveteada en cobre admite á flete el cónputo de 500 cajas de azúcar y pasageroa los cuales I serán perfeciamete bien alojados y recibirán un el exelente trato Cristina, cap. I impondrán el capitán á bordo ó sns consignatarios.
Domenech, ton. 217, con tasajo á Samá v cp.	R -	DRAKE Y CP.
De Charleston en 19 diaa gol amer. General T»ylor, cap.	para 'QaíHTa I a cu* Mnr--------------------
Abbott, ton. 124,con arroz & D. S. C. Burrfham y cp	'	PARA SAOÜA L* GRANDE.
fbNtotXHMÍIb';'	b
Se alquilan el todo ó parte de los bajo3
da la casa núm.8 de la «alla de la Amar,ora muy 4 propósito i »*• ,u"¿ „ * £ Trinidad en 75 días pol. esp par a» aituaeion y por bus espaciosos y »entilados almacenes I -	h
pan affata comerciante de ropa.	4
ROS Para la presente temporada de Jesus del.MU L. ______________________________-—.	. ,,	,
Moote m ha concluido una hermosa pintoresca casa de tabla y !	De Boston en 27 diasberg. ing. Pamelin, cap. Merrien, ton. Saídjrá á la	ve,era	pONST^No
tgrí con do trie forro y portal de azotea ; tiene buen zaguan, sa- 186* con córtes á Adott 8pald»ngn cp. ’ F‘ _	^ P“Uon D..José	^	J
la. de 10	varas »todas comodidades,	famoso patio, con algunos	De Veracrua en 10 días gol. esp. Carísima, cap.	Tigero,	[?ale9 fuertes el caballo y ' ambleo pasageros, para flu tenes
arLolillaav	su «¡11 la» gado	para jardín,	lli.-ha casase halla situa-	, ton. 90, con efectos ó I). M. de Santelices, pasag. 7.	t,eDe Hna excelente camara. ..e despacha en la calle de los Onda aa la callada del Luyanó, ante de llegar a la quinta de Ue Tabacco en II dias gol. esp. Guadalupe, cap. Faqui-;008 nur“-77 Por *os &re3-	p,,„„„Tr.a v „„
Suartar laparaoaaque desee alquilarla puede versa con su reto, ton. ÍOÍ, con afectos áD. M, de Santelices.	___ K ________________________ntvr.i»iii)a i t-r-
«U.&oque vtveanls Calíadadel Moatenúm. ifl, panadería de :	Ue Santander en 53 dias frag. esp. Perla, cap. Sierra, ton.	PARA CANARIAS,
la Campana.	_	.	-	1272, con harina a Samó y cp. Pasag. 37.	Saldré infaliblemente & Iob pocos dias desu llegada que
De Filadelfia y Charleston en 17 dia s vapor amer.	General	debe verificarse en los primeros del entrante con colonos pro-
I Armero, cap. Pow er, ton. 335, en lastre, á Ceballos y	Rubira.	cedente de Santa Cruz de Tenerife, la muy velera fragata es-
ucang^ a aaa excelente negra criando-
ta,do« naeaoa éte parid«* i*b cri8? eoo abundantísima lacho
&mmn*
ton
CATOu
Se Suplica á los Sres- que han ti
pasage en el vapor de S. M. FERNANDO LL C1
entreguen sus pasaportes en casa del consignatario
Habiendo ñjado la salida para el dial
de! que cursa la fragata española N. LUISA, se suplí'’* Sres. pasageros se sirvan entregar sus pasaportes en < us consignatarios ¡S es. ¡Vorieea Olmo v cp.
Losetas de marmol de 10 y de 12 Pnl
das de superior calidad, blancas y azulee: se vendenpur y menor en el escritorio de D. Ramón Carballo calle ue ciosn.°l0.	_____ _
loi
Legítimos tabacos vegueros de la TI
ta de Abi jo hallase constantemente un completo sun de prensados como redondos, asi como^semilla cha planta en ía callede los Oficios núm. 77 loa ores.
y cp'
Se solicita á D. Vicente Vázquez
que pase á recoger varios encargos que á su co j condujo de Dayaniguas el v; por General Concha a _ “ de los tíres. Revernos y cp. Calle de los Oficios
A LOS SREfe. HACENDADOS
Para realizar una factura se venden hormas de tado para purgar azúcar trabajadas con toda son ^ á 7 libras de peso, á reales cada una, medio que su costo. Impondrán en la calle de San Ignacio^
real \ númj
Necesitándose para reparar las
del
rías del bergantín español Nuevo Enrique la canP' pesos se solicitan licitadores para la gruesa, a°mlQ.nl0 y posiciones er: casa de los consignatarios Noriega_--
Hormas y gavetas para purgar azüc^
hallarán constantemente un surtido general en m	^ pg
Antonio Ferrau y corap., calle del Baratillo, uen de Carnineti.
DEPOSITO DE JABON.
estaba!
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro Saldrá de la Habana los iúnes a las 10 de la noche y lie—
fará á Matanzas al amanecer del martes, caliendo el mismo ia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde salará para Cárdenas v el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las 10| de la no he.	»
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el fl^te en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 Jeales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$,—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres.
El jaboa de la íbr i ca LA LILA clue, tr9g| tes en la calle del Campauarij Viejo, se na do al almacén de vino y graaa situado en 1 Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorro^
Vinos de Bárdeos de superior cah“‘
barricas y ca as de 13botellas. San Julián ^“a,e ¿ai Chateau, Latose, Chateau, Laffitte.vino blanco coñac muy superior: se venden en la calle de n*
6, escritorio de Campb lly Cato:____
Se ha extraviado de la última cua,
la calle de la Lamperilla, á salir pata la pl**®'	j0 1i
cisco, hasta la esq uina á la de la Habana, una .a8 ¡niciM blanca, con puño de oro y regatón de	5rp(.:endo *
V.M., el cia 18 de Abril del presente iño.oww callfl i gratificar con 4$ 2 reales al que la entrega Lamp rilla,núm* 98.
OOHTAFLUKfÂS
IJEJITIMOS PE RODG&
Habiéndose sacado los costos se
te W
en los que quedan según ue trate;^ ia imprenta del Gobierno callfl del Tente-
. I_____„_____ .	.	, Vino de San Vioentaromedias P *
chan en la calle de la Amargura núm, 85, sus consignatario? tiílftrteroia8, gc vende en la plaga de Armas nuim
PARDO SAN PELAYO Y CP. I	IMPRENTA DEL GOBIERNO POR
pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despa-