sitíense simple, la angina, por io general en su forma mas benigna y la bronquitis han sido las enfermedades predominantes en esta ciudad y sus barrios extramuros dur ante el último períodofdei 21 del próximo pa-sadoá Igual fecha del presente^ pudiendo decirse que la constitución médica reinante en el citado período ha tendido casi exclusivamente al desarrollo de las fie-
—Para presidente de !s comisión que pot1 decreto de esta fecha me he servido crear, con él fin de que me proponga e! oportuno proyecto de ley de instrucción pública, vengo en nombrar a don Pedro Gómez de la Serna individuo del Consejo Real de dicho ranutl para vocales al marques de Vallgornera y á don Alejandro Ohvao, miembros del misino Consejo;á don Francisco bree eruptivas, puesto que do todas ellas. 6 eicepcon i Laodaira, catedrático de teología de la universidad de la viruela, se han observado varios casos, complica- central y obispo electo do Terue ; á don Gatn’iel Hei-
y tai oir ip» vivas á la Reina que de cuando; so cuando daban loa espectadores de la calle, le dijo una vez al señor obispo- “¿Es de rúbrica también que esos
cua' ■■■
Ay«rfi|n tenido gran parada loa cuarpoi de laida la Sociedad y auto..dándola para otorgar dicha guarnición. ti señor comandaoto general ha arenga-¡escritura social en debida forma. jdoS las tropas y estas han victoreado con entusiasmo-
balcones estén abiertos?’’ A lo cual, habiéndosele á S. M. contestado que no solo era de rúbrica que lo viera el —Los señores cónsules extraojeros residentes en es-1
pueblo, sino que lo era que aquel —* - — ---------*-	■	-	•
dos alguno con la aDgiua
Por lo que hace al resto de la Isla las enferrae-dades comunes en la espita!, excluyéndose el sarampión, lo han sido igualmente ea toda ella.
En Gñiues hau ocurrido 23 casos de coqueluche y en Matanzas no han dejado de ser numerosas los de neumonía y pleuroneumonía. Habana 27 de Febrero de 1852.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO 1>K ESTADO-
Reales decretos.
rera, rector de la universidad de Salamanca; á dou Juan Díaz Baezá, director del instituto de Sm Isidro de Madrid; á dou Tooias Corral y don Pedro Sabau, catedrática el uno de medicina y el otro dejurispru-dencia de la universidad central; á don Joaquín Gome/. de la Cortina, marques de Morante y rector do. la misma universidad; á don Antonio Moreno, catedrático de farmacia, y á doo Pablo Govautes, regente de la audiencia de Madrid y catedrático que ha sido de la universidad de Yralladolid; y en clase de secretario á don Antonio M rnn Villa, que loes de la universidad de Sevilla, asignándole 1,000 rs. mensuales de gratifi-caciou mientras dure la «pmision, y pagándose los gaij tos de viage de ida y vuelta, con cargo ambas cosas al imprevisto del ministerio de Gracia y Justicia y ramo de instrucción pública.
Dado en palacio á treinta de Enero da rail ochólos Balbases, Duque dé Alburquerquo i cientos cincuenta y dos.—Esta rubricado de la Real -ande de España de primera clase, y ! mano.—El ministro de Gracia y Justicia. Veutura
En atención á las particulares circunstarcias que concurren en D. Nicolás Osorio y Zayas. Marques de j AlcaBices y de " y de Algete, Grande Mayordomo mayor de Mi muy amado Esposo, Vengo j González Romero, en nombrarle Caballero de la insigue Orden del Toisón de Oro.
Tendréislo entendido, y dispondréis lo conveniente á su curaplieaieuto. Dado en Palacio á veinie y cinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos.—
Está rubricado da la Real inauo.—El Ministro de Es: tndo-Marquee de Miradores.—A D. Autonio Cas-sou.
En atención á los relevantes méritos, distinguidos
Madrid 6 de Febrero.
Copiamos la siguiente relación que trae la La España sobre el ceremonial de la degradación del Pbro. Meri un.
“Hallándose ya el prelado vestido de medio pontifical de color encarnado, cou mitra puesta, el báculo en la mano y sentado de espaldas ai altar y de cara al pueblo, que estaba contemplando la terrible ceremonia desde la calle, se presentó el reo acompañado de
servicios, y lealtad acrisolada de I). Francisco Javier ,1'** ministros de la jusiicia, y de los señores D. Pedro Isturiz, Presidente que ha sido del Consejo de Miuis- ¡Nulasco Aurioles y D. Autonio Sánchez Milla, juez y tros, y en la actualidad Mi Ministro plenipotenciario j fiscal de la causa, qúe debian presenciar la degradación en la tirte-de Londres, Vaugo en nombrarlo Caballero para hacerse luego cargo de la eutrega del desgraciada la insigne Orden del Toisón de Oro.	|do, que iba vestido cou hábitos negros talares
Tendréislo entendido, y dispondréis lo conveniente á su cumplimiento. Dado en Palacio á veinte y einco de Enero de rail ochocientos cincuenta y dos.— Está rubricado de la Real mano.—Refrendado.—El Ministro de Estado Marques de Miraflores.—A D. Antonio Cassou.
Teniendo en consideración los méritos, distinguidos servicios, y demas circunstancias que concurren en D. Manuel de la Pezuela, Marques de Viluma. Presidente que sido del Senado. Vengo en mimbrarle Mi Enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario cerca deS.M.el Rey de las Dos S cilia?.
Dado en Palacio á veinte y siete de Enero de mil ochocientos cjncueuta y dos.-—Esta rubricado de la Realraano.—Refrendado.—El Ministro de Estado-Marques de Miraflores.
Exposición á S. M. la Reina.
Señora: La Diputación permanente de la Grandeza de España, por sí y á nombre de la clase que representa, llega con la mayor aflicción á las gradas dol Trono para manifestar á V. M. el profundo dolor que la agovia y la j usta indignación que la asalta al contemplar el atentado horrible perpetrado contra la augusta Persona de Y’. ¡V|.
Tan atroz crimen. Señora, que tiene horrorizada á la leal Madrid, y que lleuará de asombro y aflicción á todos los españoles de ambos mundos; tan horrendo crimen, Señora, casi desconocido hasta ahora en esta monarquía, pide una pronta y terrible expiación, y las disposiciones mas enérgicas que imposibiliten para siempre el que vengaá mancharlas págiuas de nuestra historia.
Nuestras personas, Señora, nuestras familias, nuestras haciendas están á los pies de V. M., y nuestros pechos la servirán siempre do escudo como los de todos los leales españoles.
Damos gracias rendidas al Omnipotente quo nos ha conservado la impórtame vida de V. M., y le rogamos cou el mayor fervor que no nos retarde el cousue-lode ver restablecida la importante salud de la augusta Soberana, que es la madre de sus pueblos y el ídolo de la nación española.
Madrid 2 de de Febrero de 1852.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—M. L., el Conde de Altaraira, Duque de Montemar, Decano.—El Duque de Villa-
hermosa___El Duque de Osuna y del Infantado. — El
Duque do Tamames.—El Conde de Puñonrostro.— El Conde de Pinoherraoso, como Mayordomo mayor de S. M. la Reiua.— El Coude de Lalaing y de Bala zote.— El Marques de Cainarasa, suplente.— El Duque de Riv-s, suplente.—El Coude do Revillagrgedo, suplente.—J„ el Duque de Abrantesy de Linares, Secretarlo.
MINISTERIO DE FOMENTOr Real decreto.
En atención á lo que Me ha expuesto Mi Miáis tro de Fomento, de acuerdo conel p-rece de M i Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente.
Artículo 1. ° El Ministro de Fomento dispondrá o conveniente á fin de que se levanten los proyectos de los ferrocarriles de las líneas siguientes:
'Quitáronle entóuces las ligaduras y empezó él
Según hemos llegado á saber la Junta Directiva compuesta délos señores don Rafael Rodrigues Tó-
,	.	.	------------------- rices, don Antonio de la Torriente. dou Pío ColL
ai i.rrt „ t,„ , i| i - .- -. acto ■« «J«j& ¡t» 1ta pl •*« t u v.ofon no tes de a y er la d e I icad a a tea ci oo d on Jo *q ui n M - rti oez. don Ra mon Herrera, do n J ee6 :£difc'i*..to9r- Comandante;Antonio de Irigoyeo, d_oa José 9u.ro, Argudin. dnn
importa que me ye-n.”
— El señor gobernador da esta provincia ha publi- ua de nuestra augusta Reina y su vivo deüo de’que Isala y don Gabriel López y Martines, celebrarás»
, M. se restableciese cuanto antes. La autoridad mi-i primera sesiou mañana juéves á las cinco de la tarde litar recibió cordialísimameate á los señores cónsules,; en la	------	—
f Córdoba, j Valladulid.
Desde Mndrid d ¡ Zaragoza, y completar el ^ Almausa.
de
Arf 2. ° El Ministro de Fomento queda facultado para designar los puntos de tránsito de estas linea», concillando la conveniencia de la administración y del tráfico cou la posibilidad ficultativa.
Art. 3. 0 Se abrirá por el Ministerio de Hacienda al de Fomento, y couformeá la ley de Febrero de 1820, el crédito uecesario para cubrir los gastos de los proyectos mencionados.
Art. 4. * El Gobierno-dará cuenta do este decreto i las Córtes-
Dado en Palacio á veinte y ocho do Euero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Fomento-Mariauo Miguel de Reiuoso.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Reales Decretos.
A fia de que el Tribunal Supremo de Jiiet cía puede rgercer eficazmente la superior inspección que le rorrespoade sobre los demas del reiuo: conformáudorae c»a lo que acerca de este particular me ha propuesto •I ministro de Gracia y Justicia, vengo en decretar lo '¡guíente:
Art. 1. 3 Se autoriza al presideute del tribunal supremo de Justicia para pedir por sí directamente á los regentes de las audiencias las causas feuecidas eu que Uo haya ningún punto pendióme de ejecución y los Pjeitos igualmente fenecidos en que tenga interés el
Art. 2.=> Se le autoriza tamhiou para pedir á Ion
por-
regeutes los datos, informes y noticias que creajij tuno sobre dichos asuutos y demás en que iuunsi servicio público.
Art. 3.° Se autoriza á los regentes para pedir á ,as 8a¡as, y remitir al presidente del tribunal supremo, 08 citados nleitos y causas, cuando por este les sean ^clamados'.
Art. 4. o Concluido que sea ol objqto para que uerou pedidos se devolverán por el presidente del tri-u»al supremo á ¡os regentes de las audiencias, y por estos ¿ la sala do su radicación.
Dado en palacio á treinta de Enero'de mil ocho-Jentos cmcuenta y dos.—Está rubricado de la Real ano.—E| ministro de Gracia y Justicia, Y'eutura onzalez Romero.
Con ol fin de arreglar definitivamente el impor-I at® ramo de la enseñanza pública, como lo exigen 88 adelantos de la época y el interés de la sociedad; Riendo en consideración que el actual plan de estu-as lleva ya suficiente tiempo de ejecución para que P°d¡do notai se sus veutajas y defectos; ateudieu-j J *a couvenieucia de dar á esta materia la estabtli-u que por su naturaleza requiere, y conformándome j o lo que Qjg jla pr0pUt.8to el ministro de Gracia y 8‘icia, vengo en crear una comisión para que me p| P“n8a un proyecto de ley eu que se establezca el Con • la9trucc¡on pública, fijando las bases que crea y	6,1 todos los ramos que debe comprender
PocmeQ1*0 8' &°*)‘erno e* 8Ufi*c'ente ensanche para los
Está0®!?” en Pa'ac,° ■» treinta de Enero de 1852.— cj# ruoricado de la Real mano.—El ministro de Gra-” «»ticia, Ventura González Romero.
mismo á vestirse los sagrados ornamentos como si fue ra á decir inisa, y asi revestido, los eclesiásticos concurrentes lo presentaron al obispo, á cuyos pies se arrodilló, y le entregó el cáliz con vino y agua y la patena cou hostia. El prelado le quitó enseguida délas manos ambas cosas diciendo esta tremenda fórmula, que con las dem-is que mencionaremos, sacamos y tra-ducircosdel pontifical romano. “Te quitamos la potestad de ofrecer á Dios »acrificio y de celebrar misa tanto por los vivos como por los difuntos.”
“El prelado lo fuó raspando con un cuchillo las yemas de los dedos y los demas sitios que en la ordenación de los presbíteros son ungidos con los santos óleos, como manifestando que la Iglesia quería quitar de aquellos miembros la consagración con que los ha-bia honrado, diciendo: “Por medio de e9ta rasura te arrancamos la potestad de sacrificar, consagrar'y bendecir que recibiste con la unción de las manos y los dedos.” Y quitándole la casulla que llevaba puesta, añadió: “Te despojamos justamente de la caridad, figurada on la vestidura sacerdotal, porque la perdiste, y al mismo tiempo toda inocencia.” Al quitarle la estola, dijo: “Arrojaste la señal del Señor, figurada on esta estola, por esto te la quitamos, haciéndote inhábil para ejercer todo oficio sacerdotal.
“Degradado do este modo del sacerdocio, se pasó á la degradación de las demás órdenes en esta formal los asistentes le vistieron los distintivos de diácano, y Je entregaron el libro de los Evangelios; el prelado se lo tornó diciéndole: “Te quitamos la potestad de leer el Evangelio de la Iglesia, porque esto no corresponde sino a los dignos.” Al despojarlo de la dalmática: “Te privamos del orden levítico, porque en él no cumpliste con tu ministerio;” y al despojarla de la estola: “Te arrancamos conjusticia la cándida estola que recibiste para llevarla inmaculada eu la presencia del Señor, porque no lo hiciste así conociendo el misterio, ni diste ejemplo á los fieles para que pudieran imitarte como consagrad* á Cristo- y te prohibimos todo oficio de diácano.”
“Después lo vistieron de ¡as insignias de subdia-couado, y al quitárselas el prelado le dijo: al libro de las Epístolas:—“Te quitamos la potestad de leer la Epístola en la iglesia, porque te has hecho indiguo de semejante ministerio.” A la dalmática:—“Te desnudamos de la túnica auhdiacoiiil, porque el casto y santo temor de Dios no domina tu corazón y tu cuerpo.” Al manípulo:—“Deja el tuauípulo, porque uo combatiste Ia3 espirituales asechanzas del enemigo por medio de las buenas obras que él designa.” Y al ainitn:—“Porque no castigaste tu voz, te quitamos el amito.”
“Por este orden ye-n fórmulaaparecidiis.se lo fueron poniendo y quitaudo todas las demas insignias de los otros cuatro grados menores, hasta llegará los de primera tonsura; que tamliieu va nos á explicar detalladamente por ser muy uotables y por haber ocurrido en aquel acto una circunstancia especial.
Estaba el reo vestido de sotana y sobrepelliz y arrodillado á los pies del prelado, y éste al quitarle el último prouunció estas pa'abras del pontifical:—“Por la autoridad de Dios omnipotente , Padre, Hijo y Espíritu Sauto, y la nuestra, te quitamos el hábito clerical y le desnudamos del adorno de la religión, y te de-ponemos, te despojamos, te desuudamos de todo orden beurficio y privilegio clerical , y por ser indigna de la profesión eclesiástica, (o devolvemos con iguomiuta al estado y hábito de seglar.— Eli seguida el obispo con unas tijeras lo cortó un poco de pelo, y un peluquero que estaba también allí ni efecto , siguió la operac'on para dejarlo todo el cabello al igual de la corona, a fía de que esta no se conociera, seguu previene el ritual; pero ol reo ue resi-tió, y habiéudole advertido el prelado que era preciso, se conformó, diciendo sin embargo ni peluquero: Corte V. poco, porgue hace frío y no quiero constiparme. Entretanto el obispo decía:—“Te arrojarnos de la suerte del ¡Señor, como hijo ingrato, y borramos da tu cabeza la coroua, signo real de! sacer-deciu, á causa de ia maldad de tu conducta.’’
“En seguida los sacerdotes que asistían al ohispo desnudaron al reo de los demas vestidos clericales que nuil llevaba puestos, hasta quitarle el alzacuello, de jándolo con pantalón y chaqueta , en cuyo estado se acercó el juez ordinario y el fiscal, y les dijo el prelado: “Pronunciamos, que al que está presente, despoja do y degradado de todo orden y privilegio clerical, lo reciba en su fuero la curia secular.” Añadiendo en se guida : “9r. Juez , os rogamos con todo el afecto de
(|U6 500109 capacofl, <juc, pv»r ol oinoi O- Dius, |JOi
sentimientos de piedad y'misericordia y por la intercesión de nuestras súplicas , uo castiguéis á ese con peligro de muerte ó mutilación de miembro.
Al oir el reo estas palabras, que son testuales las del ceremonial "de la iglesia , hubo de siguificar sin duda con algún gesto su incredulidad en ellas, y notándolo ol señor obispo de Málaga , que se hallaba surna-inents afectado, empezó á exhortarlo á que no fuera duro de corazón; que tenia los momentos contados; que reconociera sus horrendos crímenes y que se preparase para presentarse eu el tribunal del Supremo Juez
“Hízole sentir, lleno de unción, que la caridad se hermanaba con Injusticia , y que al aplicar la justicia .Olvidase la caridad : que por inaudito, horrendo y ble que fuese, como lo era, el delito, por el día, pJíPil sitio, por las circunstancias de la personal de la mas inoceute de las mujeres, de nuestra Reina
“La iglesia no podía pedir castigo, sino justicia con caridad: por último, enjugando en sus ojos las lágrimas que de ellos corriau , volvió á los concurrentes dicién-doUs, que si gravísimos eran los delitos de los hombres mayor era la misericordia de Dios, porque era infinito: ;~;ue rogaba á todos que ya que él habia tenido el graví simo quebranto de degradar á aquel iufeliz sacerdote le diesen todos el gusto de pedir ¿ Dios por él, iuterpo niendo ia intervención de su Santísima Madre, y ya que hubiese de sufrir el castigo que la justicia le impo nia , le abriese Dios los ojos del corazón para que so convirtiese y se le abrieran las puertas del cielo
“El venerable prelado uo pudo continuar, y pror rumpio en llanto; pero Merino, siempre insensible, no contestó mas sino que me dejen en paz.
“Durante la tremenda ceremoria, que duró una hora larga, y en la que todos los circunstantes esta ban aterrados, solo él mostró una serenidad , una pre sen cía de ánimo que asombraba. No afectó desprecio ni estrañeza; y estaba tan eu todo,, que alguna vez que el maestro de ceremonias se equivocó, como suele suceder en las que bo practican, grácias á Dios, tan de tarde en tarde, él fué el primero en hacerlo notar corregirlo.
"Al ver los ornameutoe que se habían llevado pa ra la ceremonia, dijo con el cinismo de que ha dad tantas pruebas: “En este entierro no habrá para pitan zas , porque los orumieutos no son de primera clase ;
cado la siguiente locución:
“Ha llegado á mi uoticia que algunas personas, ilevadas sin duda de un eseexo de justa iudiguacion contra el regiciila que atentó ¿ la preciosa vida do S. M. nuestra augusta Reina (Q D. G.) han difundido la voz de que so trata de arrebatarle mañana al ser conducido al patíbulo para que sufra una muerte mas cruel que la que en este le .-sp-ra.
“Aunque no es de piesumir tal estremo de la sensatez del pueblo de Madrid,, he creído de mi deber advertir que están tomadas todas las medidas de precaH-ciou para evitarlo. La justicia es quien ha de castigar al culpable; el sábado á la misma hora en que Merino trató de consumar el regicidio espiará su crimen por inano del verdugo. Lo coutrario seria impropio de un pueblo ¡lustrado y solo serviría para afectar mas el áui-ino de nuestra augusta Reina, á quien todo9 debemos evitar el menor incidente que pueda retardar su prouta curación.
“Madrid tí de Febrero de 1852.—Melchor Or-doñez."	.	.
—Una comisio n nombrada por los representantes de los periódicos polítilico» de la corte, compuesta de los Sres. D. Mauuel Santiago Moreno, director da El Católico; D. Diego de Cuello v Quesada, director do La Epoca; D. Juau.Antonio Rascou, redactor de El Clamor Público, y don Luis Miquel y Roca de El Orden, tuvo la honra de pone * anoche en propia, inano del excelentísimo señor presidente del Consejo de ministros, la exposición que á continuación insertamos. El señor presidente del Consejo aseguró á los señores de la comisión que pondría en conocimiento de S. M. ios lealessentimietitos que animan a tuda la prensa de la corte, y que el gobierno por su parte agradecía esta manifestación como era de merecer.
SEñoRA:
Los representantes da los periódicos políticos que se publican en esta corte, acuden á V. M. para expresar, no solo el dolor y la indignación que les ha causa, do el crímeu recientemente cometido contra V. R. persona, sino también el vivo iuteres que toman por el cabal restablecimiento de eu importante salud. Aunque cada periódico ha mamfeetado en particular estos mismos sentimientos, reunidos los quo suscriben se complacen en consignarlos colectivamente, para dar á su manifestación mayor solemnidad.
Dios guarde á V. M. dilatados años. Madrid Febrero de 1853.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—El directorde El Constitucional, Antonio Mantilla y Búr-gos.—Los redactores del mismo, Dionisio López Robarte, Juan de Ariza.—El director de Las Novedades, Angel Fernandez de los Ríos.—Redactores del mismo, Emilio Bravo; José Fernandez.—Por El Católico, su director Manuel Santiago Moreno, presbítero.—El diroctor de La Esperanza, Pedro do la Hoz.—El director do La Epoca, Diego Coello y Quesada.—Los redactores de la misma, Francisco de Paula Madrazo, Agustín Aguirre, Diego Bravo y Destonet.—El director do El Heraldo, José María de Mora.—Los redactores del mismo, Tomás García Luna, Tomás Péroz An-guita, Antonio Calderón, Fernando Cos Gayón, Ramón Girón.—Por La Gaceta Ramón de Navarrete y Lauda.—Director de La España, Eduardo G. Pedro-so.—Los redactores del misino, Joaquín Galvez, Cefe-rino Suarez Bravo, Manuel Alonso y Muñoz, Esteban Garrido, José Bravo, Ramón de Echevarría, Francisco Puig y Estebe, presbítero, Eduardo Y'elaz do Me-drano, Eugenio de Ochoa.—El director de El Clamor Público, Fernando Corradi (está auseute hace diez dias).—Redactores del mismo periódico, José Galvez Cañero, Juau Antonio de Rascón, Felipe Picón, Angel Barrueta.— El director de La Nación, Luis Sagasti.— Los redactores del mismo periódico. José RuaFigue-roa, Autonio Kotnoro Ortiz, Mariano Castillo, Francisco do I* Mootemar —Lee directores de la Caceta Militar, MarianoP.de los Cobos, Germán de la Gándara. I’or I.a Opinión Pública, Miguel Lope-z Martínez, Julián isantiu de Quevedo, el marques de Ta-buéruiga.—Por El Observador, J. Gioés Escriche, José Aguirre, Mariano Carreras y González, Gaspar Nuñez de Arce.—Los redactores de El Orden, Tori-liio Batalla Fernandez, Luis Miquel y Roca, Leopoldo Barthe, Carlos Y’ela, Francisco Cea.
------... casa morada del Sr. D. Antonio de la Torrien-
maui test and oles cuan grata le era su visita y sobre to- te. Escus3do juzgamos encarecer la importancia da do el objeto de ella.	una asidua asistencia por parto de todo» loa vocales,
1 amblen visitarou el mismo^dia al nuevo gober- pues su celo por los intereses que leseatáa encomendados tíos sirve de suficieute garantía y ahora cual
nadorde esta provincia, el señor Foronda.
Las Gacelas del 29, 30 y 31 hau publicado siguientes nombramientos.
EN EL EJERCITO.
los
Ascensos á Tenientes generales.
Los mariscales de campo D. Francisco Javier de Ezpeleta, D. Antonio Ordoñez, D. Juan de Lara y D. Fernando Cotoner.
Ascensos á mariscales de campo.
Los brigadieres D. Juan Zapatero, D. Mariano Rebagliato, ü. Cárlos Tolrá, D. Pedro Autouio Solazar, D. Bernardo Surga y Cortes, D. Francisco do Paula Y'asallo, D. José María Marquesi, D. Francisco Muñoz Maldonado, D. José María Vasallo, D. Agustín de Bara, D. Manuel Rodríguez Fito, D. Manuel Mouteverde, D. José Gabarro, y doir Manuel La-sala.
Ademas dicen los periódicos de Madrid que el señor Bacourt y algún otro oficial general recibirán la faja.
Ascensos á brigadieres.
Los coroneles D. Francisco Miralpeix: Paulu, Puig y Linares de alabarderos: de Gregorio, Morales de Rada, Riquelme y Zayas. en el Estado Mayor: Elio, Ozores, López, Moreno Zaldartiega, Gramasen, Arespacocheaga, Galisteo, Herrera, Valero, Sauchez Osorio. Vegas, García Paredes, Solano, Santiago y algún otro en ¡ufautería: Coig, Huet, Jácome, García y Muñoz, en caballería: Tovar, Esparza y Aguado, en artille i í o: Alos é Hidalgo de Cisneros, en la Guardia civil: ó ílarduya en carabineros.—Estos nombra-
. .. y
nunca debemos todos trabajar con empeño para la realización de una empresa eminentemente útil y patriótica.
Baile.—Entrelos varios grandes bailesqne deben darsedentrode poco en algmoos de nuestrnssa-lones de buen tono, merece particular, mención el que prepara una señora de elevada posiciou que siempre se ha hecho notable por sus exp’éndídas fiestas, por el buen gusto que en ellas desplega, y por la amabilidad y fina cortesanía con que trata á las personas que concurren á sus invitaciones las cuales sen aceptadas con placer, pues ya todos saben de antemano que les hau de proporcionar una de esas noches que transcurren rápidamente entre los mas deliciosos goces. Los preparativos qne actualmente se hacen son en grande escala ó radican la suntuosidad que se trata de desplegaren ese baile á que asistirán las personas mas distinguidas de la Habaua.
La seuorita PATTt.—Dias pasados hicimos inru-cioa dol retrato de Teresa l’arodi y ahora vamos S hablar del de Amalla Patti, jóven arriata de mérito pue acompañará á la Habana á la ilustre cantatriz-¡8egun la representa el retrato que hemos tenido ocasión de*ver detenidamente, es una bella jóven de diez y nueve añosa lo mas, de graciosa fisouomía y de expresivos ojos. ¡5u porte es distioguido y su cuerpo airoso y elegante. Está vestida coh traga de inañaua de corte alto sobre el cual se vuelve con gracia uu cue-llecito estrecho y sencillo sujeto por una joya circular. De sil hombro izquierdo pende descuidadamente la puuta de una manteleta cuya otra extremidad descausa sobre el brazo derecho. Creemos que si el oii-gina! se parece á la copia, Amalia Patti no agradará ménos por su mérito fisico que por su mérito artis-
mientos los ha anunciado la Gaceta Militar; pero noljj^
¡ misa solemne.—Hoy á las 9 de la mañana se verificará eu la Santa Iglesia Catedral una misa solemne
ban aparecido en la Gaceta.
EN LA MARINA.
D
Ascenso á teniente general supernumerario.
El gefe de escuadra don José Baídasano y Ros A gefes de escuadra suvernumerios.
t	i-wT	• r>	1 TXI	lYJUO uuiBioiaimro M uo ui ujcuii
Los brigadieres D Ignacio Fernandez Flores y Jall,¿ tle nuestra Nación, ha sucedido Agustín Aguilar Tablada.	1
Cádiz 9 de Febrero
OVACION AS. M. LA RF. INA EN CADIZ.
A! seutimientodeindigoacion que produjo eu Cá-iz la iioiiriadel horroroso atentado cometido en Madrid el día 2. han seguido las muestras del roas vivo entusiasmo cuando se ha sabido que la importante vida de S. M. uo corre ya peligro.
Eu el teatro Principal y en el Bilon se espuso el dia 5 el retrato de 3 M 'a Reina, y eo el segundo el istiuguidn actor señor Valero que accidentalmente dirige la compañía drámauca recitó con el fuego y la ¡aspiración ue un ardiente patriotismo, una compoai ció» que acababa de ' improvisar uu poeta gaditano. El público en ambos teatros prorumpió en estrepitosos visas y aclamaciones.
No bien se supo antes de anoche porlosdespa-hos telegráficos que la herida do S. M, estaba curada, uu sentimiento instintivo de júbilo sugirió la idea de sacaren procesiou el retrato de Doña Isabel II y al punto multitud de personas, de >o mas escogido del vecindario; siu distinción de partidos ui de matices políticos, corrieron impulsadas por un ardiente patrio-sino y por una adhesión sincera y profunda á la illo-
narquía à impetrar el correspondiente permiso de la mas antiguos dou Juau Fernandez de la Lastra; don
A brigadieres Supernumerarios.
Loa capitanes de navio por antigüedad, don Joaquín Gutiérrez de Rubalcava; don José Moutojo: dou llamen Acha; don Antonio Arévalo ) don Nicolás Monterola.
A capitanes de navio supernumerarios.
Los de fragata por antigüedad, don Blas García de Quesada, don Manuel Sivila; don Ramón Armero: es capitán de navio sin antigüedad; don Guillermo Chacon;don Francisco Grandallana; don José Alvar-gonzalez; don Mariauo Luna y don José Lozauo.
Por elección, don Federico Failde: es comandante de la fragata Cortes; don Juau Bautista Lazaga: es comandante del navio Soberano.
A capitanes de fragata supernumerarios.
Los tenientes de navio, por antigüedad, dou Federico Santiago; don Alfonso José Franco; don Antonio Durau y Lira, don Tomas Briones; don José Mor-gado; don Nicoles Carranza: dan Manuel de la Pezuela y don Ignacio Rodríguez de Arias.
Por elección, don José María Escurdia, por haberse encontrado en el ataque de Joló; y Ama de sus fuertes; don Podro Rivera y Tuells por la misma causa.
A tenientes de navio supernumerarios.
Los alfóre3 de navio, por nntigueJad, don José María Fernandez Cairo; don . Cándido Janeiro; don Francisco de Paula Plana; don Vicente Canals; don Pedro Calleja, don Fernando Sauchez; don Bernar diao Ruíz; don Juan González; don Francisco de Paula Castro; dou Pablo Viñas.
Por elección, dou José María Tuoro por haber redactado un tratado de señales para dia y noche; don Francisco Javier de la Cuesta: se distinguió en el ñau l'ragio del bergantín Cubano, y hace á su petición e viage de circuniiavalacion en la corbeta Ferrolana; I>. José Mainó y Ruig, por sus sobresalientes informes.
Tercios navales.
A brigadier, el capitán de navio don Tomas Cerviño.
A capitón de navio, los de fragata don Ramón Saravia y Aogeler y don Ciríaco Patero y Morales
A capitán de fragata los tenientes de navio don Francisco de Pajila Maujon y D. Ramón de Castro
A teniente de navio los alféreces de navio D. José Ramírez lsasi, y don Angel Abneda: es comandante de la barca trasporte Ebro.
Cuerpo de la Sanidad de ¡a Armada-
Honores de cousultor a los primeros profesores mas antiguos don Lorenzo Bandini; don Cárlos Pina y don José Mellado.
Honores de primeros profesores á los segundos
en acción de gracias al Todo-poderoso,* por haber salvado á nuestra adorada Reina del peligro que acaba de pasar. A la tribulación y dolor profundo, que el ateutado horrible que no osamos á nombrar por que quisiéramos que ni memoria de él quedase en los
el m¡js puro
¡gozo vieudo restablecida la salud de S. M. y aun mas asegurada la prolongación de sus preciosos dias en la visible protección de la Divina Providencia. El Gobierno identificándose con los sentimientos de los es pañoles todos, ha dispuesto esa pública acción de gracias al Dios de las misericordias, para que se reproduzcan ante las sagradas aras y cou la solemnidad del culto católico, las ofrendas que del fondo de nuestros corazones se hau elevado al trono,del Omnipotente desde el instante que latieron de gozo por la cesación del peligro. Acto imponente y tierno el que nos llama hoy en la Santa Iglesia Catedral. Corramos al templo presurosos, y doblando las rodillas ante el Roy de los Reyes, bendigámosle una y mil veces por haber ejercido coa nosotros su infinita Misericordia protegiendo la vida de la que al par que Reiua de las Españas, es Reiua de uuestros corazoues!
autoridad superior de la provincia
Nuestro nuevo gobernador, el señor dou Martin Forouda, visinlemeute conmovido, lo coucedió sin la menor dificultad, y desde aquel momento la animación y el entusiasmo se veían retratados eu todos los semblantes. Por donde quiera se oían vivas á la Reí na y mil demostraciones de alegría que se generalizaron eu una gran parte do la población. Las casas a-parecieron espontáneamente iluminadas. Las turne-diaciones de la aduana que era el lugar de la cita, se llenaron de gentes. El nombre de la Reina estaba en todos ios lábios porque estaba en todos los corazones* Después de las diez so puso en marcha la numerosa y escogida concurrencia, que con hachas de cera en las inauos servia de lucido acompañamiento al retrato de S. M. conducido en una elegante carretela ti rada por ctáatro caballos* Tres liaudas de música tocaban alternativamente. Detrás iba el señor gobernador llevando a su derecha al comandante general y al señor general Seoane, y á su izquierda al alcalde de esta ciudad. En esta forma atravesó la procesión triunfal las principales calles y los sitios mae públicos de la población en medio de un pueblo inmenso que se agolpaba para saludar entusiasmado á la magnánima princesa, objeto de aquella ovación no interrumpida, de aquel puro homenajé*d£ adhesión á'la* Monarquía constitucional.
Al llegar á las casas del Ayuntamiento las autoridades subieron al balcón y cada uua de ellas dio un viva la Reinal á que contestó el pueblo epo uu entusiasmo indescriptible. El señor goberuadordijo entonces: “Giditanoe! Que la sangre iuoveute derramada por nuestra escoba Reina, sea el emblema de unión de todos los españoles! ¡Viva la uuiou!’,-T Nuevas a-clamaciones respondieron ó los patriótico^ sentimientos de nuestra digna autoi idad.
Años habia que no veíamos en Cádiz un regocijo semojaute. Allí uo habia partidos: allí no se descubría el mas ligero vestigio de nuestras discordias: allí estaban confundidas todas las opiniones, con una opinión sola: y, digámoslo con orgullo, porque esto cede eu honor de nuestro pueblo, allí uo se oia uua voz incoa veniente, y entre tantos miles de personas, y entre tantos vivas entusiasmas nadie evocaba la memoria del desdichado que*atraia poco autes hacía sí el odio y la indignación de las gentes, pero que habia ya pagado en el cadalso la deuda terrible que contragera con la monárquica España y cou la hnmanidad entera. ¡Espectáculo maguíñeo! Cádiz ha dado uua muestra de sus sentimientos monárquicos y de la cultura proverbial de sus hijo®.
Todo el pu«Mo ha suscrito una esposicion que va á elevarse á 3. Al.
Nuestro diguísimo prelado por su parte ha dirigido uua sentida pastoral ¿sus feligreses y dispuesto que so hagan rogativas por el pronto restablecimiento de la Reina.
<&A«3ïl» X8Î1BÏBSD*
Francisco Luis Lostrn; don Estanislao Custodio; dou Antonio Lian»; don Pablo Bu ni taz: don José Insti y Gabarrou.
—Siguen á estas las gracias concedidas á loa con | tramaestres. ingenieros prácticos, guardia de arsenales, cuerpos de artillería é infantería de Marina, oh servatorio astronómico de San Fernaudo y cuerpo administrativo de la Armada.
—Por real órdeu de 28 de Enero se declara que solo por un inolivo plausible como el que ocasiona Itie oreantes gracias, se han suspendido los efecra&^JjjJe pas¡ido<<este es’la'voluntad de S. M. qne continuo eu su fuerza y vigor lo mandado en este punto.
Santo del dia.—San Euselio y compañeros mártires—Son muy escasas las noticias que hay de estos santos; sin embargo los martirologios, el Hagliologo lusitano, el cronicón de España y la historia db Marida aseguran que fueron nueve incluyendo á San Eusebio, ó quien unos llaman el Palatino, y otros dicen que este Palatino fué distinto sugeto qne Eusebio. Sea de esto lo que fuese, lo cierto es que padecieron martirio por defender la religión de Jesucristo. Tampoco se sabe cou certeza el géuero de tormentos que sufrieron, solo si’que estuvieron encerrados en una rigurosa prisión. La tradición y algunos manuscritos quo hau quedado convienen en que fueron martirizados unos después de otros eu Medellin, pueblo cercano á Mérida. Aunque la historia de estos santos no ofrece muchos sucesos á la cousideritciou cristiana, el.martirio solo es una muda pero euérgica lección para todos los fieles. Las festividades de los mártires dice el padre sau Agustiu, son exhortaciones al martirio para que uo se deje de imitar aquello mismo que so gusta celebrar.
Ademas se celebra eu Autioquía á san Focas mr. abogado contra la mordedura de las serpientes. En Cesaren de la Palestina ásan Adrián mártir. Fué es-uesto á las fieras y después degollado. En la ribera del Jordán, á san Gerónimo, anacoreta.
FIESTAS RELIGIOSAS.
T. O. de S. Francisco.—Hoy viernes á las 7 do a mañana dará principióla misa solemne que mensual-te se tributa á la virgen de los Dolores á expsusas de sus devotos.
Monserrate.—Hoy viernes á las 8 de la inañaua se principiará la misa Bolemue que meusualmente se tributa al sagrado corazón de Jesús á expensa de su hermandad, durante la misa estará patente la D. M.
Misas solemnes.—El sábado. En Belen la del Sa? cra'mento, y la de la pstrona antes de manifestar: la msyor es á las 8. Eu la Catedral habrá tres, la de Ntra. Sra. de Loreto la última erección del presente mes y la de tercia á las 8. En Sto. Domingo la do la virgen del Rosario y en seguida procesión de ánima. En la Merced la de Is p.trona. En S. Felipe la de la Divina Pastor«. Eu Sta. Clara la de la inmaculada Concepción. En S. Juan de Dios la del patrón. En •Sta. Catalina la de la viigou del Rosario. En Sta. Teresa la de la virgen del Carmen. En la capilla de S. Agnstin al tránsito de Ntia. Sra. En Guadslupe S la patrona En Jestis María la de la virgen del CármeD.

•s, «o Ib f~,ñ~
—:„ ia.. |_
Llegada.—Abordo del Caledonia ba llegado á este puerto la Excina. Sra. D“ Eduarda Mergelina de Bustillos, esposa del Excmo. Sr. Comandaute General de Marina de este Apostadero, con un hijo y criados. Damos uua respetuosa enhorabuena á SS. EE por su dichosa reuniou después de tan dilatada ausencia.
Don José Antonio Castañeda.—También ha llegado en el Caledonia el heroico Castañeda, después de haber tenido la honra de besar la mano de S. M. y de recibir otras muy señaladas recompensas de su*, importantes servicios al Trono y al Estado. En la, parte oficial de nuestro periódico habrán visto los1
Eft S. Nicolás la
Sermones.—El sábado on la Merced por el R. P. Fr. Santiago Papiol. En Guadalupe porci R. P. Fr. José Maiía Miranda. En el Cerro por el Pbro. capellán 1). Juan Baut-sta ltivas de 4è a 5 de la tarde.
Salve.—El sábado en la Catedral á Ls 5 de la tarde. En la Merced y Belen á la patrona. Eo Santo Domingo á la virgen del Rosario. En Jesus María á ia virgen del Cármeu todas al oscurecer después del rezo.
Sta. Clara.—La fiesta que anualmente ae tributa á Sta. Coleta en au dia se transfiere para el siguiente que lo es el próximo domingo, á las 9 de la mañana se verificará la misa, estaudo el panegírico de la Santa a cargo del Pbro. capellán D. Y’alerio Soriano.
LIBROS E IMPRESOS.
Plano Topográfico Histórico y Militar de
I Ir invasión y derroia de Narciso López por D. Mariano Uérlea
lectores la Real orden retáronte a esas recompensas. í y Ca¿udeVall. Estando próximo á ver la luz pública esta inte-Felicitamos al Sr. Castañeda y felicitamos también resume liuja que comprende; ademas del terreno recurrido por al pais sobro el que refleja directamente la honra que ha alcanzado á tan leal servidor.
Museo de las familias’—Hemos recibido la eD trega correspondiente al mes de Enero de esta inte- ¡
lus invasores, el en que sucedieron las acciones de armas, y la circunvalación de '.V¿ Leguas practicada por loa paisanos y tropa con demarcación de los puntos donde estaban apostados; una orla con los planos particulares délos ataques y puntos sitúenles: 1. ° Flan» r
____íiiM del ataque de la tabla de agua, 2.° 14-
resante publicación compuesta de excelentes materia; M«*.de Frían, 3. ® la Isla de Cuba en 1852,4.° Eareaaday Ct*
.	.. v y	.	v	|	, „ .	.orQ t seno del Morrillo, ü. ° Acciondela Candelaria del Aguacate,
les ilustrados por hermosos grabados do madera. La !(; 0 Accion dela LomaUrgn conocida por la d«l Rosario,7. » acompaña un número del periódico titulado: Lél Lni-{ LOIna ,]e| p¡nar ¿ángel, donde tuvo lugar ia prisión del ci-verso pintoresco, tan ameno y redactado con tanto tillo j tndo wurbllo, adornando el todo la carta autógrafa de la Reina «I núrnern antarinr	* Da. Isabel }Segunda. Contiene también el escudod® «riña® def
c0 ^	*	_	I pomos en elt Efccm°. 8r. Capitán General á quien va dedicado, y se admi-
CoMPAñÍA ATLANTICA E®PAuoi*A.	¡ ten suacrítorea afr ír»6rao precio de 17 rt. el ejemplar siempre
Diaria de la Marina de ayer:—“Eo la reunión cele •	haber tomado la I. * hoia que es el de las Pq/í-
brada el viérnes 27 de Febrero próximo paeadoj'L8c*gun I p ue« ni que tome solamenie el plano general, ó no sea en su oportuno tiempo avisamos] por loa accionistas ««• r¡<“. pagará por ,m ejemplar 3*-Adema-r ,	, X	f .. „	nnai)/i r\r\r An ' ulüinide eji* obra, que «l dt B»bJi-no#(la ton o®»n»
de la Compañía Atlántica E pa -	1	p	liasiouv mlereaanles, seles pondrá A loa Sree. -Suscrilorea
constituida la sociedad en la forma provisional que le ¡ |„ ^¡tad je nl¡ yalor la aucripcion «até abierta en el «le-nacbo es dable ínterin no se obtenga la Real coucesion I de eaia ¡Uipieuta y en loa punto»siguientes libren« deCúorloi u
,,-ra «I snrvicio de los correoa-vaporea. La numerosa ; ^\er, Minerva, Sana y Uraupera en lo» e.iaWccunientn» de para el servicio ue IOS corroo» p	’ papel Mar- o Durado, Carbonell, Teleeooprn, Cruz Verde, y
concurrencia, presidida por || señor Alcalde mayor 'A|® JeIM, en |a pMncipa| y ciorimla pl»»« deTeeon; en caen D. Vicente de la Torre y Tf*eiri, como delegado ¡.q autor paseo de Roncaly núm. 26 y otros punto». En lo*qj» de oueatra Autoridad Superior, oyó con detenimiento ir. halla de v«m el expresado plano topográfico y pintoresco Eatatutos Revlamer los v Fscr¡tura '4* 1“* Poza« a 17 r*. ejemplar y el d» I* junsdiceio« aiuoicipal lo» proyectos de Estatutos, Reglamentos y Ibscniur» Habana ser». U «bímn di.po.Kiou du.niu.do a J» .jem-social quo lo fueron presentados y leu dio su plena »-ip|tr.	*	j
probación, nombrando en seguida la Junta Directiva