Irdro Ferninde* duefto «Je dicheingenio para que ai 3.® día icipaes del último anuncio coaparetca en la ftocribanía de'l ac 7,«rio‘con el fin de notificarse de cierta providencia.—L. Fer-^odo'CaUee.	C-30
1 Por auto proveído por el Sr. don Anton'o ¿Tambrana álcalis mayor 1. ® interino, y por ante el Br. don Bernardo del Juc-en las dirigencias formadas «obre el alzamiento de don An-ron¡o P°rt0 de esta ciudad, «e ha proveído el del tenor siguíen-L L-Habanay ^.bril ¿O de L852.—Vistos: convóquese en 3 nú-er0gconsecutivos de la Gaceta oficial á doa Antonio Porto ó
O —30
“ ^consecuencia de los criminales fumados para descubrir cienes fueron los autores del robo de un cabezón. cabezal
%?!--------— »
i
Esta se encontraba cubierta por los guardias alabarderos, que con su música esperaban la subida de Monseñor, al que tambieu aguardaban dos mayordomos de semana en el primer descansa; y acompañado S. E. por el Introductor y por estos dos empleados de Palacio, Pegó á la sala que estalla destinada para esperar e! aviso de SS. MM,
Puesta en noticia de la Eterna y del Rey la ¡lega-fl'd representación, y a cualquiera otra persona qus se con»i- Ida del Nuncio, ocuparon SS- MM. «I Trono, tenien-jere con derecho contra aquel, para que dentro de quinto día d(| ¿	derecha |.„ Ministros de lít Corona v Gran-
jl«i*ues del ultimo anuncio comparezcan en el Juzvado á de- < ,	, „	.	. i , .„.„.i. .	.	- ,
jrlosegun v como viesen convenirle, v con certificación Je ' es de España; á la izquierda las asmas, y enfrente “ , resulta3 dése enema.—Zambrana.—Br. Bernardo de¡ Jun- los mayordomus de semana v Ofitúales mayores de
n qí' alsbarderos-
Oescorridn la corliua, el Iutrod uctor .anuació en nochela^ta voz ®r' Nuncio extraordinario do 8u Santidad,
... i., mtinn nophna Iba trB4 rpvprAiioina <rl« pgti !n iía cnlnrñ
lata y bocado de lo mismo á don Migruel Valdes 1«
j I 30 dé Marzo último en la calle de la Merced núm. 60, se ha quien* hechas las tres reverencias de estilo, se colocó ¡¡apunto P°rel í^r. Alcalde mayor segundo se cite por 3 nú- j frente del Trono delante de la bauqueta que íe estaba .teros á Ia9 personas que puedan dar razón del hecho.—Br. juande Dios Pastoriza.	C 3—O
\ consecuencia del ¡atestado de Da. Brígida de la Covaet de corre agregado al de su consorte I). J«»<é de Lima, que Vaa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de (jüines, y Pbr ante l>. Pedro Plutarco Reoié, está mandado en «utode 1* ° del corriente se publique por 3 numero-» de la G i-#elael del tenor siguiente—Güines y Abril i. = de 1832.—Vistas: con lo informado por la.escribanía y considerando justo y ,azonable lo que se solicita en lo principal fiel escrito «l*« fojas 3 y 7, y P1™ * npedir la destrucción v menos-cabo de los t>ie-Q04 Je este intestado se declara concursonecesano dicho ¡otes-. lido, v para que tenga efecto, y fuerza esta declaratoria, con-vóquense los acreedores por 3 números de la Gaceta, v oor ceda Iones para <j ue concurran á uno de concurrencia, asignando-gg gata para el «lia 20 del corriente á las 11 de su mañana,
„percibidos los que no asistan deestar v pasar por lu que ncuer- ; .	.	,	,	,
Je ¡a mayoría,quedando en suspensa el rem ite de lo* bi«iws,¡de uu modo público y aoletuu© el colmo do su £OZO (b5puesto en auto de22 del mes próximo pasado,eegun *e so- seh» dignado ¡uveslinne cotí el distinguido carácter licitó por el otrosí de dicho escrito.—Accesoria 52 r«.—Garrea, ¡de riU Nuncio extraordinario para cumplir cou (a do-
P.f lin llBiyrPr ft.—«r All rA Plllloi-I.n líunlÁ	I* *1 fx	I .	..."	.TV* ....	,
preparada para asiento, y pronunció en espaíl^l el siguiente discurs«»:
•‘Señora: Lu grata noticia de l feliz alumbramiento de V. INI. lia llenado de jubilo el paternal corazón del Sumo Pontífice Pió IX. Siendo tan espec ¡al el afecto que profusa a V. M., a vuestro augusto Es-pos«» v Real Familia, y tan vivo el ínteres que le inspira la Iglesia é hicfra nació» española, no podia dejar de congratularse inmensamente; por el fausto suceso que, proporcionando á V Vr. MM. una cara, prenda de amor y ternura, consolida el Trouoy refluye en utilidad y expieiidor do la religión y del Estado-
Deseando pues nuestro Smn. Padre manifestar
ble v honrosa misión de declarar á VV. MM. sus sin-
.-Cacho Negrete.^—Pedro Plutarco Renté.	C 3—O	!
por auto do 16 del corriente y decreto del 17 proveído pori	.	.	.
elSr. alcalde ordinario de i.«* elección de la ciud >d de Santiu- j ceros sentimientos, y preseutar al propio tiempo las ¿o,con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Rata nj fajas que ha bendecido para la Senna Princesa D. 80 da Ortega, en las diligencias promovidas por 1). iVlauuel de U- María Isabel.
reta, haciendo cesión de bienes ú. sus acreedores se ha señulado i órnente k las 10.de su mañana para una junta1 tendrá efecto en el Tribunal, a «ayo áctu se ha mníidaiio ei-3 números de la Gaceta á l). Juan Bstra¡
que tu/por
y Jemas acreedores conocidoa é ignorados • - Quel Uretá y para la informador J : — imovida, con apercibimiento 41o.-«
del
Los mismos motivos. Señora, que han hecho tomar al Santo Padie una parte inuy priucipal y sentida en vuestra ventura, avivan los fervientes votos que
«expuesto doajejeva aj Rev de los Reves V Señor de los Señores para
cía. une .tiene i	”	.	. T	r.
♦aras cuadradas, !o cual estropea el genero si ae praev tica el recoaociiBiuoto coa minuciosidad, é impide se exijau derechos á loa rodillos, cordones y poleas que con ellas suelen venir.
Partidas 437 a 439, despavíladeras,—Satisfarán toda« el derecho de 5 rs. libra, 6 500 rs. el quintal, facilitándose así el despacho.
Partida589, grafómetros.—Se incluirá en la de instrumentos de cieucias y artes como los cartabones.
De Real órdeo lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 4 de Marzo de 1852.—Bravo Mu-rillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Escuelas especiales.
Reconocida la necesidad do crear una nueva escuela de veterinaria, en vista deque asteado abolidos los exámenes por comisión, y no ecistiendo en el día mas que las dos subalternas de Córdoba y Zaragoza, losjóve-nea de las provincias situadas al Norte ile la Península se hallau imposibilitados de dedicarse á esta carrera por la larga distancia que los separa do aquellos puntos; la Reina (Q.. D. G.) se ha dignado mandar que desde principios del próximo curso se establezca en la capital do Laon una escuela subalterna de veterinaria en igual forma que las dos expresadas, adoptándose a! efecto las disposiciones convenientes, y debiéndose satisfacer los gastos que eu el presente año ocasionen las nueva, enseñanzas, con cargo á la partida señalada en el presupuesto general del Estado para los un previstos de escuelas especiales. ■«
De Peal ótden lo digo á V. S. para su conocimiento y efeotos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 16 de Marzo de 1852.—Reinoso.— Sr. Director de la escuela superior de veterinaria.

tiene que buscar en apartado* climas el campo de ac-j ciones heróicas: grata, cuando solo elogios tiene que; consignar. Esto nos sucede en la ocasión presente.
El mariscal de campo don Manuel Fernandez nació en Palacios de Campos, villa de corto vecindario de la provincia de Valladolid, partido de Rioseco, — ------------------------ . ,	•	n
eldia 16 de Febrero d» 1731.—Sus padres, pobres, presentación de ayer en que figura el drama: Ai C«m-m en el santo temor de Dios ’ P° V Ia Círte, y por la noch» .»e compondrá el esoee-
Tcarao____En ei lugar correspondiente hallsrin
nuestros lectores el aauncio de las dos función** drs-máticag que eftetuara la compañía dal Sr. Flore* hof en el teatro del Circo. Por U tarde se repetirá la re-
pero honrados, le educ.rou y en las faenas de la agricultura,
luciéndole sin em
bargo estudiar las primeras letras en la escuela única del pueblo, donde apreadió á leer y escribir, y habién
. i iàculo del drama nuevo: El Cardenal y ti roíais«/-», y del saínete! El pa$t de D. Rompegalas. Como se ve, la compañía no pierde tiempo y procura en sacar todo
UOI jjuouiu, U'JUUO ttjJiBUUlU ex IUOI y esertuir, y UdU«eil- 'O uuuajoaui» “~ I------------- ^ V	.	•	y
dolé tocado la suerte desoldado de Milicias, fué filia-' el partido posible del que tien* á su diíposicioo. nace
_____.i _i____________:___• i ,d „ rn_____ i ir r».-» i i u:______________ - i o m t \x7 ¡. i a i 1 «a u a A ? aran ti a dd DUÜti re-
la. v lierntaoo,
\laQuel Uretá y para la infjrmacion de insolvencia uue tieae ¡	,	’ t tr iíi '	. i?
!J.............A,_ Hi:r^lioTtf¡K Ul> co.upue- | <Jerram^8obre \ . iM., vuestro augusto Esposo y to
pfOl-	-	-	-	.	... ....r- -
J eDtes de que estarunpur el acuerdo de Jos Císncurrentes.
. . „	,	r	C 3—0
por auto del hr. !). Autorño Zunihrana, alcaide tnuvor l.°
;da la Real Familia el lleno de sus celestiales favores: asimismo le pide cou ardiente anhelo vele por la salud
:	nnr «r.t.» <i Pne«,;,, pllflíAB f ’ --' " j*'i v prosperidad do U inocente Princesa vuestra muy a-
mtenno.y por ante L». triigemo routon, a consecuencia de la 1 - 1 ,	11 •	.	, .	,	.	,	-	J
causa formada para averiguar el autor ó autores déla herida I	Hija, amparándola desde los primeros monaen-
¡nfoi’ *	, A ’	’
!arida al moreno libre José Salomé Montalvo, alas 7 de la ios de la vida con el escudo de su solícita providencia,
ooche del dia 9 del que rige, en Ih calle del Teniente Rey ¡d3 Je San Ignacio v Cub i, está mandado que por 3 nume:
entre I y defendiéndola con las armas de eu irrisistible poder,
j •	números de? de que adornada de las mas perfectas virtudes
ia Gaceta, se publique el hecho refiridopaia que los que pue-1	1	.	. o c» \ a
jan Jar razón de él, comparezcan dentro «le 3 d iasdespués del ¡s<*a digno vastago de han Fernando y de sus otros
último	" ... —	’	*	---i
actuario.	C 3—0
anuncio, 4 ministrar sus «leclaraciones por conducto del ¡muchos ilustres ascendientes.
Su Santidad espera el cumplimiento de estas pia-
4consecuencia Je los an/o-crnn.nMes fermados de oficio doMS súplicas con tanta mayor confianza, cuanto mas para averiguar la procedencia de un caballo dorado *' otro rosillo . .. , v .	, J	.
que el dia 31 del mes próximo pasado dejaron 1). José Antonio
Lopez y l>. Joaquín Perez, ea el pueblo de Nera. Sra. de Regla en poder de D.-Mánuel Muros y i». Tomas Hernández, se ha
Jispuesto por el Sr. alcalde mayor 4. ° mterino «le esta ciudad l), Antonio Zambrann y por ante el Br. h. Bernardo del Junco, queen 3 números de la Gaceta, sé convoquen á las personas quese consideren con derecho á los referidos caballos para que j Jentro de 3. ° día después dei último anuncio ocurran 4 recia- j ajarlos. •	^	C 3—O
Por disposición del Sí. alcalde tntvor 4. ° *>. Juan Pedro deEspinosay Cutidas, v por ante I). Joaquín Trujillo, a con-éecuencia ds los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del asalto y robo hecho en la casa del l). Isidro Gerar Marti: está mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien es un mulato bajo de cuerpo, grueso con poca barba color achinado, vestido con camisa blanca, calzón azul, y sombrero de paja, conocido por Guallo, para que dentro de 3. ° diu ocurran ante el actnaño á manifestar lo que sepan.	C 3-0
A consecuencia de las «liligencias practicadas por el fallecimiento de D. Joaquín de la Puente, se ha proveído por el Sr. alcalde mayor 3. 0 , v por ante D. Gaspar Villate, el auto que copio.—Habana y Abril 20 de. 1852.—Vistos: con el mérito que prestan las certificaciones «le (os escribanos públicos de esta ciudad y barrios extramuros, se declara que *>. Joaquín de la Puente ha fallecido intestado, y por sus herederos los que coa-orme á derecho deban serlo, eonvóqueuse por la Gaceta oficial k los que se consideren con ese derecho, a fin de que dentrv» de 5.° dia despue3 del último anunc’o se presenten á deducirlo por conducto «leí actuario; y certificándose las multas dese cuenta. Derechos 32 rs. p-ira i a Real Hacienda. Ox 3—O Por disposición del Sr. alcalde mayor 2. ° í). Cirios Delgado y Parejo, y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por 3 números de la Gaceta, se convoquen las personas que puedan dar razón quienes sean loa dos negros que en la noche del 28 de Marzo último infirieron una herida grave al inore-no Pedro Pablo Andreu en el placer de Peñalver de la que murió pocos momentos; para quedentro de 3.° dia se presenten en la escribanía del actuario, para de nüi pasar al juzgado a úeclurar lo qué les conste.	C 3—O
A consecuencia «le las diligencias criminales formadas ante el Sr. alcaide mayor l.° de la ciudad de Matanzas,y por ante-LK Juan de Dios Pastoriza, para averiguarla procedencia y condición del moreno Atiguel ó Eugenio Montalvo, se ha di«:, puesto por el ¿r. alcalde mayor 2. ° de esta, se cite por 3 nú meros á las personas quese crean con derecho al citado Alon-lalvo, el cual se dico estuvo por via de corrección en uno de los presidios da esta plaza en «d iñes de Mayo último.
C3-D
Eu los autos criminales formados contra don Vicente María Riesgo y la negra Dolores Murtel por estafa de varios efectos en la tienda titulada la Isla de Cuba, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor D. Vicente de la Torre «le Traasierra, y por ante D. Eugenio Pontou, se convoque por 3 números de la Gaceta, al expresado D. Vicente María Riesgo con el fin deque al 3. ° diu después del último anuncióse presente en la escribanía del actuario á notificarse de cierra providencia.	C o—O
En la testamentaria de D. Francisco de Paula Fernandez que cursa en el juzgado del 8r;. D. Antonio lambraña, alcalde mayor 1. ° interino y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, jiorauto de 17 del corriente se ha Fefiulado nuevamente para la pinta pendiente el dia z8 del actual á las 11 de su mañana en el juzgado, para la cual se manda citar á todos los acreedores por este órden.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre des-iubnr quienes fueron los dos hombres blancos que en el despoblado del camino de Buenos Aires ó sea Cruz «Jel Padre asaltaron y robaron con fuerza armada á don Salvador Area el día 31 del mes próximo pasado como á las 6 de la tarde poco mas ó méQoseri circunstancias de ir por la estancia del Sr. don José Cuestaá entregar una carta que le mundaba don Francisco Leo-aa, llevándole del bolsillo un peso fuerte mejicano tre3 reales en monedas sencillas, una peseta sevillana, dos reales fuertes, un medio tambieu fuerte y otro sencillo, y cuyos individuos vestían uno de ellos con casaca y portaba una espada bien, parecido, como de 30 años, sombrero de jipijapa al parecer nuevo, pantalón blanco; y el otro con cliup?i al parecer blanca sucia, pantalón del mismo color viejo, sombrero de jipijapa viejo; no tan bien parecidocomoel primero y cabalgaban ambos en caballos de color dorado; está mandado por el Sr. alcalde mayor gegundo interino don Antonio Zambrana que por 3 números consecutivos de la Qac^ta se convoquen á las personas que puedan dax razón del hecho que motiva el procedimiento para que por mi conducto comparezcan dentro dias después dei último anuncio en el Juzgado á ministrar sus declaraciones.— FiancÍ8eo Valerio.	O —20
A consecuencia de la causa criminal formada sobre el robo de un reloj de oro que hicieron á don Juan Cernadar la madrugada del dia 19 de Enero en el teatro del Circo está mandado s.e convoquen por la Gaceta en 3 números consecutivos al cantinero y coime de villar que eu esa uoche estaban en el patio de a(luel lugar, á fin de que comparezcan por conducto del aetua-n° á evacuarlas citasque les hace el'refei ido Cei nadar,—Fran-^heo Valerio. __________ C —2q
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 25 de Abril. NOTICIAS NACIONALES.
visibles y recieutes son las pruebas de la singular pro tecciou divina para cou vuestra Real Magostad y la noble, gloriosa y heroica nación española."
En seguidase acercó al Tronoy entregó á la Reina Nuestra Señora el Breve de que era portador.
S. Al. se dignó contestar eu los siguientes términos:
"La especial benignidad con me ha distinguido el Sumo Pontífice desde que para bien de la Iglesia rige sus destinos, y el vivo interés que ha mostrado constantemente por toda mi familia y por mis pueblos, no podían dejarme la meuor duda de la parte que tomaría en un suceso qoe. al paso que colma tos deseos de la España entera, aumenta los motivos do mi dicha doméstica.
La prueba que el Jefe de la Iglesia tne da en esta ocasión ofreciendo las fajas benditas á la Princesa Isabel, llena de gratitud mi corazón como Reina y cómo Madre, haciéndome esperarque la bendición sagrada de Su Santidad sobre mi querida Hija le procurará dicha y ventura. Añádese también á la satisfacción que me ofrece este acto religioso y solemne la de que seáis vos, Sr. Nuncio, el encargado de ejecutarlo; vos, Sr. Arzobispo, á cuya prudencia debe ya la España tau señalados bienes, y al que Yo y toda mi Familia profesamos tan cordial estimación.
La divina Providencia, que tan visiblemente ha velado por Mí y por este pueblo siempre religioso y monárquico, confio no me abandonará nunca, y que las plegarias dirigidas al Dios de las misericordias en favor mió y de mi Reino por el Vicario do Jesucristo serán scojidas, y que la divina Providencia tne servirá siempre de escudo; come me ha servido en ocasión no muy lejana.
Os ruego. Sr. Nuucio, que seáis el intérprete cerca de Su Sautidad de mi profundo reconocimiento por sus bondades, y de mi constante adhesión á eu sagrada Persona.”
Dirigiéndose después Monseñor al Rey, puso t-gualmente en sus manos el Breve que le dirigía Su Sautidad, y S. AI. contestó como sigue;.
"Os ruego, Sr. Nuncio, que manifestéis al Santo Padre toda la respetuosa gratitud con que recibo el Breve que me entregáis en su augusto nombre, Breve que conservaré como prenda preciosa de su benevolencia, siéndome altameute satisfactorio que el cou-ducto elegido por Su Santidad seáis vos, Sr. Arzobispo, á quien profeso los sentimientos de la mas a.ta y distinguida consideración.”
SS. MM. bajaron del Trono, y acompañados de los Sres. Alinistros y de toda la Real servidumbre, y llevando á su derecha al Al. R. Nuncio, pasaron á ia habitación de la Serma. Sra. Princesa de Asturias, donde se hallaba estacón su Aya y servidumbre. El Nuncio, tomando la gran faja bendita, la colocó sobre S. A. R., pronunciando las oraciones que son del caso, y dirigió después á la .Marquesa de Povar, Aya de ia augusta Princesa, las palabras siguientes;
“El Sumo Pontífice, el Vicario de Jesucristo ha bendecido con sus sagradas mauos las fajas que eu cumplimiento de mi distinguida misión, acabo de imponer á esta Real Princesa; y he implorado fervorosa mente del Dador de todo bien y de todo don perfecto
NINISTERIO DE ESTADO-En el dia de ayer [3 de Alarzo] se verificó en el Palacio Real la solemne ceremonia de la presentación de las fajas benditas que Su Sautid><Í'eljPapa Pió IX lia Guillo la dignación de euviar^íá Serma. Sra. Da Marta Isabel Francisca de ^fís, Princesa de Asturias.
Encargado de ejx'mision extraordinaria, en vir->ud de Breves q^íecialea del Sumo Pontífice, el Al B- Nuncio en estos Reinos Monseñor Brnuelli, Arzo-liispo de Tesalóuica, y designada por S. Al. la hora de las tres de la tarde de dicho día, el acto se verificó en ■as términos siguientes:
Con arreglo al ceremonial establecido para estos casos, desde la una del día dada la guardia de honor en el palacio de la Nunciatura una compañía de granaderos con bandera y música, y ademas uu piquete ae'20 caballos con un oficial aguardaba a la puerta paca acompañar á la comitiva. A la hora prefijada, tres coches de la Casa Real cou tiros «le caballos de toda Sala, con sus correspondientes lacayos y mancebos y an «torreo de caballerizas, esperaban en el palacio de a Nunciatura las órdenes del Sr. Introductor de Embajadores-
A las dos y media emprendió su marcha la comi lva> precediendo un cabo y cuatro batidores de caba
'«fía, siguiendo á estos un cocho de Palacio con los ber	-
cretarios de Monseñor; inmediatamente otro de res-Pet°. y después el que ocupaba Monseñor con el In-r°ducior de Embajadores. A la portezuela de ia de-techa iba el Oficial de la escolta, á la déla izquierda e‘ Correo de caballerizas. Detras de este coche seguía ® «scolta, y por último dos carruages de gala del Sr. lucio ocupados por cuatro capellanes de S. E.
La comitiva se dirigió eu esta forma al Real Pa-pC1° P°t Puerta Cerrada, calle Imperial, la de Atocha, Úe ciencias y^artes arretEs, Puerta del Sol, calle Mayor y Arco de la Ñoñería
a abundancia de los divinos auxilios, á fin de que, orevenida por ellos desde la cuna, se cimente en piedad y religión, y progreso y florezca en las virtudes propias de su elevada estirpe y heredados ejemplos.
Toca á V.E. el cooperar á tan importantes y sublimes objetos, procuraudo con el mayor desvelo educar esmeradamente esta excelsa Princesa, é inspirándola sentimientos «le santidad y justicia, para que pueda ser colmado gozo de sus augustos Padres, gloria y ex-plendor «le la Alonarquíi, honor al misino tiempo y dulce consuelo de V. E.”
La Marquesa de Povar respondió:
"Con ayuda de Dios espero poder cumplir con los encargos de Su Santidad y corresponder á la confianza que me han dispensado mis Soberanos.”
Acto continuo SS. MM. se detuvieroo á examinar los muchos y preciosos objetos «¡ue se comprenden bajo la denominación de fajas benditas, y que habian sido colocados de antemano en la habitación de S. A. R. SS. MA1. se manifestaron sumamente complacidos da la riqueza y gusto de estos objetos, y dirigieron á Monseñor palabras expresivas de su profunda gratitud al Sumo Pontífice.
Habiéndoss despedido el Nuucio de SS. AIM. pasó, acompañado del Iutroducctor y de los Alayordomos de semana á otra habitación donde se hallaban la Reina Madre con su servidumbre, y al entregarle la carta que en forma de Breve «iirige Su Santidad á esta augusta Señora, le manifestó la satisfacción queexperi-mentaba en ser el intérprete de los sentimientos paternales del Sumo Pontífice, á lo que S. AI. se digoó contestar en los términos mas sentidos y afectuosos.
Terminada esta ceremonia, el Señor Nuncio re gresó á su morada por la misma carrera y del mismo modo que se había dirigido al Real Palacio.
A1INISTEPJO DE HACIENDA.
S. M. la Reina se ha dignado mandar, que en la edición reformada del Arancel de Aduanas, se simplifiquen y aclaren las siguientes partidas, de modo que sin afectar álos derechos, se haga mas fácil el despa cho, procurando ventajas y claridad al comercio.
Partida , 32 aderezos.—No se incluirá en el peso de los aderezos y adornes el de los estuches en que vengau colocados, sino que estos adeudarán los derechos por separado.
Partidas 122 a 126, arañas de cristal.—Adeudarán por la partida 1295 como vidrio cristalizado, en la que se hallan realmente comprendidas.
Partida 174, balones para jugar.—Se refundirá esta partida en la 721 relativa á juegos y juguetes de niños, por ser realmente los balones para recreo de estos-
Partida 306, cartabones de bronce.—Queda suprimida por incluirla en la 678 relativa á instrumentos
Madrid 13 de Marzo.
S. AI. la Rsioa saie á paseo todas las tardes, yendo indistintamente á sus diversas posesiones, ordinariamente acompañada de su augustq^sposo. Anteayer paseó á pié en el Retiro, acompañándola la duquesa de Gor, la marquesa de Povar que llevaba eu sus brazos á la princesa de Asturias, y el ama goipuzcoana. C uan-tas personas de todas clases había en aqueüosjardines rodearon bien pronto á nuestra soberana y á su tierna hija, contemplando todos con amor y respeto aquel grupo que encerraba los destiuos de la España. Al subir al coche, el público no pudo contener mas sus sentimientos, y prorumpió en entusiastas vivas á la Reina.
—Dicen de Alálaga el 9 acerca de los efectos del terrible tempural que acaba de experimentar;
Ayer empezáronse en este puerto los trabajos de extracción de los buques perdidos: sabemos solamente, en fuerza de las investigaciones hechas que ai ([efe de esta segunda división de guarda-costas especialmente, y á los oficiales y marmerò» do los mismos se debió la salvación del bergantín francés Bretón su capitan Aloeuf, de las polacras españolas Resolución y Astrea capitanes Abeño y Lloret, de la goleta españo la San Nicolas capitan Zaragoza, del diater portugués Diez y nueve de Junio capitan Lorenzo, de la polacra Alaría capitau Alartin y del vapor español Martiu.
El vapor Balear, que debió haber entrado ea este puerto el dia 5, no lo verificó hasta la mañana Jel 7. Este retraso hi sido también ocasionado por el temporal.
No ha sido solo en el mar donde aquel ha causado daño, tambieu en tierra ha roto gran número de cristales y no pocas sombrillas, y derribando alguna que otra chimenea y haciendo volar las tejas. Tarapo o las personas se han librado de sus efectos, haciendo dar á alguoas fuertes caídas. Al veair el sábado cua tro hombres por junto la aduana, una ráfaga de viento derribó á dos, el tercero tuvo que abrazarse á un árbol, y al cuarto hubo que sujetarlo, pues de lo contra rio acaso hubiera caído por la muralla.
Para dar una idea de la violencia que teaia ol viento y de la fuerza que comunicaba á las olas, uu hecho solo basta á darlo á conocer. Nuestros lectores habrán visto mas «lo una vez las grandes inoles de pie draque hay detras de la casa de Sanidad, pues uua ó dus «Je estas cuyo peso es enorme, han sido arrancadas do su sitio y tumbadas á corta distancia «leí lugar que ocupaban.
—En los últimos dias de la semana pasada llegó Barceloua procedente del extranjero, una persona que
ha recorrido una gran parte de Europa sin haber subido nunca á ningún carruage ni empleado caballería alguna. Hace sus viajes siempre a pie y ameuudo, siti descansar «le noche, sin que por esto experimente el menor cansancio. Parece que algunas veces ha andado tres y cuatrocientas millas sia pararse, cosa que consideraríamos como fabulosa sino recordásemos al famoso andador ingles Searles, quien duraute el año último anduvo en 42 días, esto es, en mil horas consecutivas ind millas inglesas.
lié aquí lo que sobre este famoso andador leimos entónces eu la prensa inglesa.
“Cien libras esterlinas debía recibir el que ganára y asi es que M. Ireland, dueño del terreno medido inmediato a Lóudres en que Searles había de ándar una milla en cada hora por espacio de 41 2|3 dias, lo preparó con el mayor cuidado no solo para impedir el menor obstáculo al progreso del pedestre, Bino para que tambieu se observaran estrictamente todas las garantías «le vigilancia, puntualidad eu las horas y atención á Searles y á los concurrentes. Se prometió la gratificación do veinte libras esterlinas á quien quiera que sorprendiese á Searles infringiendo las condiciones de su apuesta, y ademas de la presencia continua en el terreno de dos personas ocupadas en llevar cuen ta del tiempo, como también la de un agente de policía, se dejaba ontrar al público desde las 9 de la noche hasta la misma hora de la mañana con el fin de con vencer á los incrédulos. Por otro lado Searles estaba rodeado siempre de vigilantes que marcaban las horas de reposo y de marcha. Las primeras 700 millas las anduvo perfectamente, pero á las 736 se torció un pié, lo que le causó cierta inquietud en las 12 horas subaecuen tes. Pero por fortuna un módico y la vis medicatris na turae le curaron pronto y no dejó de continuar andando. El tiempo que invenia en cada milla de dia, no exj cedió por tèrmine mèdio de 9 3(4 minutos al principio pero ademas de que «le noche andaba siempre algo mas despacio hacia la conclusión de la carrera le suce dió con frecuencia invertir 14 minutos en andar la mi lia, bien que las mas las acabó en 10 1)2.
Soarles principió a las 6 do la tarde del 7 de Julio y anduvo la última milla de las mil el 18 de Agosto las 9 y minutos. Debemos agregar que sin embargo de su larga privaciou de sueño, Searles no solo estuvo fre-co, sano y despejado á la conclusión de su apuesta, si uo que la costumbre se ha hecho ya en él en cierta manera una segunda naturaleza, que no experimenta la menor inclinación á dormir fuera de las botas ordi narias que á ello suele consagrar.”
—Dicen de Valencia:—"No solo eu el mar ha sido el temporal tan terrible cual no conucieion otros los viejos marinos, sino que al parecer en tierra se han desencadenado los elementos con furia desconocida; pues hasta ayer tarde no llegó el correo de Madrid del dia anterior, y á la hora de entrar eu prensa nuestro periódico, no se había recibido aun el de Barcelona correspondíante al dia de ayer.
La lluvia debe haber sido general yen la parte de la montaña abundantísima; pues todos los barrancos han venido lleoos y elTuria ha tenido estos dias varias crecidas, habieado llegado el agua anteayer tarde hasta el nivel del pequeño uialecoa del nuevo paseo que se está haciendo debajo del pueute del Real. Segua nuestras uoticias ha caído también mucha nieve; por todo lo cual están gozosísimos nuestros honrados y laboriosos cultivadores.” (P. Nacionales.)
Partida 308. carteras y carpetas-—En vez de otra tela, se entenderá otra materia, comprendiéndose en
CIENCIAS LITERATURA Y A USE NIDADES
NECROLOGIA.
DON MANUEL FERNANDEZ.
Nosotros consideramos los artículos necrológicos como apuntes muy interesantes para la historia, que algún dia ocuparán su logaren ella. Escritos sin pasión, dictados por la razón fría, y basados en documentos auténticos, la verdad de los hechos es su mi yor mérito, y del que ha menester ia historia para en grandecer sus páginas. El que se propone escribirlos debe buscar a los hombres, dar publicidad á sus hechos, por mas que sobre ellos corra el tiempo su velo tupido, por mas que los oculte la distancia de uno á
do como tal eu el provincial de Toro el día 23 de Ju lio de 1799.
Eu dicho regimiento continuó sus servicios, pasando por todas las clases de tropa, hasta 23 de Junio de 1803 que ascendió á subteniente del mismo cuerpo; pues empezada ya la guerra de la Independencia fué necesario relajar los reglamentos de ALlicias y nombrar oficiales á los sargentos que manifestaban amor á la carrera y tenían inteligencia y disposición De este número era el joven Fernandez, y asilo acreditó desde su entrada al servicio, en que fué modelo de aplicación y buena conducta en los ocho años y medio que residió en Toro como individuo del destacamento continuo del cuerpo, distinguiéndose siempre entre sus compañeros.
En 1. ° de Enero de 1808 salió con su regimiento para las costas de Aodalucia, hallándose en la isla de León an la rendición de la escuadra francesa, sosteniendo las baterías de las canteras; pasando después al ejército de operaciones de aquellas provincias. En 20 de Enero de 1809 fué ascendido al empleo de ayudante, y al de capitán eu 11 de Febrero, y por Real órdeu da 26 de Alarzo siguieote se le destinó como ayudante de campo del tenieme general, conde de No-roña, que ejercía el cargo de segundo del marqués de la Romana; y hallándose eu la división deL Aliño es tuvo en las acciones del Puente de Sampayo los dias 6 y 7 de Julio del mismo año, en las que se distinguió y fué agraciado con el grado de tenieute coronel de infantería. En 22 de Junio de 1810 pasó á continuar sus servicios en clase de capitán al regimiento infantería Voluntarios de la Patria, con el cual fue destinado al cuarto ejército, y se halló en la isla de Leoo, arsenal de la Carraca, campamento de Sauti-Petri y! demas puntos avanzados de la línea.
El 5 de Alarzo de 1811 se halló en la batalla de Chiclana, siendo nombrado por Real órdeu de 13 del mismo secretario de lu sumaria información que se formó al teniente general don Alanuel de la Peña, como general que mandó aquel desgraciado hecho de armas.
En 20 de Julio se embarcó eu Cádiz con su regimiento, que hacia parte de la cuarta división del ejército expedicionario; y habiendo desembarcado en Almería, pasó á Baza, y se halló en Inacción de Znjar el 9 do Agopto, continuando su marcha al reino de Valencia, donde se encontró en la batalla del 25 de Octubre sobre Alurviedro. El 15 de Noviembre ascendió á sargento mayor de su mismo regimiento Voluntarios de la Patria, y en 21 de Dicierabreá comandante del pro pió cuerpo, concurriendo en esta clase á la acción de Alislata el 26 de dicho mes, y á tojas las operaciones del sitio de Valencia hasta la rendición de aquella plaza el 10 de Enero de 1812, quedando prisionero de guerra, y conducido á Francia, donde permaneció hasta el mes de Mayo de 1814 en que regresó á España eu virtud de la paz general.
Inmediatamente que llegó á esta córte, y en virtud á sus buenos aotecedeutes, fué purificado y obtuvo relief y habilitación de su empleo, agraciándole ademas con el grado de coronel de infantería que obtuvo en 30 de Alayo de 1815, y destinándole en clase de comandante al regimieuto de Alálaga, en que solo permaneció un mes y dos dias, siendo trasladado el 15 de Agosto del mismo año 15 al de la C orona, en el que sirvió hasta fin de Abril de 1823, habieudo toni-do eu los de 1813 y 1819 la comisión de aprobanto de la caja general de quintos de Castilla la Nueva con aprobación del supremo Consejo da la Guerra, que desempeñó cumplidamente.
Desde entónces empezó el comandante Fernandez á ser conocido pur su elevado juicio, par su estudio constante, y por el desembarazo y facilidad con que despachaba todos los negocios, asi como por su inteligencia en el manejo de pápele«: así fuá que sosegado el país después de los trastornos del año 1823, que tuvieron á FernanJoz con licencia indefinida hasta 31 de Julio de 1836, y coa ilimitada hasta finos del mismo año, fué empleado en la inspección General de Lufanterla eu 6 de Enero de 1827, y por Reales órdenes de 30 de Juuiu del misino año y 10 de Julio de 1823, fue nombrado secretario de ¡as juntas de calificación y clasificación presididas por el Inspector general.
Por este tiempo, y con fechas 27 de Noviembre do 1827 y 19 de Agosto de 1828, fué ascendido á los empleos da teniente coronel mayor y coronel efectivo de Infantería, en justo premio de sus buenos servicies, y continuando en la Inspección de dicha arma, fué uombrado por Real órdeu de 16 de Alarzo de 1829 Inspector en comisión para la organización y reforma del cuerpo de Veteranos de AlaUrid y Sitios Reales, por cuyo brillante desempeño fué promovido á Brigadier en 23 da Noviembre del mismo año.
Desde aquella época el señor Fernandez fué considerado como uno «le los gefes militaros mas entendidos de nuestro ejército, y así es, que sin embargo de que en el año 1833 maudó con aceptación el regimiento infantería de ¡Jan Fernando, batiéndose contra los partidarios del Pretendiente hasta el mes de Julio de 1834 en que fué llamado á esta corte para desempeñar el cargo de secretario de la Inspection General de Infantería para que estaba nombrado desde 29 de Alarzo anterior, puede decirse que toda sa carrera la hizo en el bufete, donde desplegó el mayor acierto, energía y oportunidad; y por lo mismo hasta su fallecimiento ha sido miembro de las comisiones militares mas honoríficas, pero sigamos nuestro relato histórico.
El Brigadier don Alanuel Fernandez, ya secretario de la laspeciou Genera1, tuvo un campo espacioso en que so dió á conocer eu mayor escala que hasta entonces, y sabido es como desempeñó su cometido eo aquellos años tan difíciles. Fué tal el crédit«. que adquirió, que en 23 de Agosto de 1836 se le encargó del despacho de la misma Inspección, y ascendido á mariscal de campo el dia 29 del misino, fue uornbrado Inspector geoeral de Infantería eu propiedad con fecha 14 de Setiembre inmediato, cuyo destino ejerció hasta 5 de Octubre de 1840.
Estos cuatro años han sido la pagina mas gloriosa de la vida militar del general Fernandez. Cuando la guerra civil ardía en toda su fuerza, cuando las necesidades del ejército eran tan grandes, tan urgentes y tan perentorias, el Inspector Fernandez proveía d todo eu el vasto ramo que le estaba eucornendado con admirable facilidad, y fué uno de los que mas contribu yeroo, si bien indirectamente, al desenlace de los campos de Vergara.
Alejado después de los negocios por su carácter independiente de todos los nartidos políticos, fué sin embargo el consejero nato de las dificultades milita res que ocurrían en organización, reglamentos, ios-truccion y otros ramos de la milicia; asi fué que por Real órden de 12 de Junio de 1841 fué nombrado vocal de la Junta creada para la revisión de las Ordenanzas: por otra de 27 de Setiembre de 1841 lo fué de la junta consultiva de guerra, y por otra de 4 de Febrero de 1845 para examinar con otro3 once generales mas el proyecto de táctica de Infantería presentado al Gobierno por el general Rivero, habiendo dejado en todas, trabajos de la mayor importancia que honrarán eternamente su memoria.
El general D. Alannel Fernandez era modesto y no finó avaro de gracias ni condecoraciones; así es que «solo llevaba en su pecho las cruces de distinción obtenidas por acciones de guerra, las grandes cruces de S an Hermenegildo é Isabel la Católica, habiéndole sido concedida esta úitima en 10 de Abril do 1839 en precaio de la actividad que desplegó en la organización de los quiutos del reemplazo del mismoaño.
Permaneció siempre soltero, y vivia con la mayor economía, efecto de las pocas necesidades que se había creado, pues siempre estudioso y meditabundo no frecuentó nunca la sociedad. Su salud que siempre fué robusta empezó á alterarse hace algunos meses sin que esto cambiase su método de vida ordiuario, ni alarmase á sos amigos, pero el dja 29 de Febrero se siotió mal; y á pesar de cuantas medicinas se le propinaron falle
bien, porque la actividad es una garantía de buen resultado.
L\ Sontaq r Th albero.—Una noticia muy a-gradable para los filarmónicos encontramos ea lo» últimos periódicos de Nueva York, noticia que vame» á reproducir porque confirma ciertos^ rumores que habíamos oido circular, y porque también es ya cosa sabida que todas las notabilidades líricas que pasan á los Estados-Unidos, no regresan por lo general á Eu-pa sin hacernos antes una visita, pues todos, y con razón, desean recibir los aplausos del público déla Habana, que es sin duda el mas competente de America eo tratándose de bellas artes. Ls noticia es la si-
p Formada con anticipación la guardia exterior ds «ooces todas las carteras y carpetas, y los porta-mo- otro hemisferio, y por mas que la modestia los haya ^alacio en parada, hizo los honores Reales al Señor ¡ ’Jodas^que no tienen partida especial.	jpnvado del relumbrante oropel, que tanto lugar suele
«dio de la: principal
N
guíente.
“Los periódicos de Hamburgo confirman una noticia que habia dado ya el Courrier des E. Unis. Auuaciaa que Mate. Sonta» llegará á Nueva York á fines del verano, acompañada del ilustre pianista Thalberg. He aquí entra tauto cual es su itinerario por ahora. Alme. Soatag era esperada el 15 de Marzo en Hamburgo, y después de haber dado allí algunas representaciones, peasaba pasar á Dresde donde ha celebrado oua cootrata de corta duración. En el próximo verano esta cantatriz partirá para los Estados Uoidos acompañada de Al Thalberg. En Leipstck, recibía Mme. Soutag por cada representación 500 escudos da oro [2,600 fr.]
Todo3 los amantes del divino arte deben alegrarse de que tan agradable noticia se realice pues entonces es mas que probable que tengamos el gusto de aplaudir á las dos celebridades á quienes se contrae.
Obras publicas.—La reforma que de dia en dia | sufre la calzada de Galeano es cada vez mas completa notable. Los trabajos que tienen por objeto reparar el piso de esta hermosa calle continúan sin interrupción y en la actualidad tenemos el gusto de anunciar que se han concluido los que se efectuaban en la cuadra situada entre las calles de S. Miguel y Neptuno.
El piso ha sido levantado y cubierto de piedra partida dejando el declive hácta los lados á fin que las aguas por la peudieote de la calle, no la perjudiquen tanto al correr, y en las aceras S8 han construido cómodos y aochos sardineles de enchinado que facilitan la circulación pública, al mismo tiempo que contribuyen al embellecimiento de la calle en general.
Tertulia musical.—Recordamos alas personas invitadas á la tertulia musical proyectada por el señor Segura que esta noche ss efectúa en el mismo local designado en las targetas de convite. Según tenemos euteodido, la coocurrencia será escogida y capaz de apreciar las bellezas de las piezas clásicas que tocs-ráu el Sr. Segura y sus dignos comprofesores. Para los amantes de la música profuada será sin duda muy agradable la noche de hoy'.
Sociedad dk Isabel II.—Esta sociedad de recreo de la vecina villa de Guauabacoa ha acordado dar una función lírico-dramática ejecutada p«»r sus secciones respectivas en el teatro de Regla por falta de local propio. El producto será destinado á beneficio de los fondos de la sociedad que eotre sus arbitrios cuenta, como todas las de su especie, con la entrada eventual do algunas funciones públicas. La Hoja Económica y literaria dice que el espectáculo deberá verificarse en la noche del sábado primero del próximo Alayo, y que reina respecto á él eu el público tauta snimaciou que sou de esperarse los mejores resultados. No dudamos que así sea.
El mismo periódico dice lo siguiente:
Temporada de Guanab»coa.—La abundancia de las aguas eu la presente semana, ha inaugurado la temporada de baños, pues que neutralizando competentemente los manantiales mas ricos y abundantes se brindan ya á los saludables usos. Ya han comenzado á trasladarse aquí algunas familias de la capital, y comienzan las traslaciones de muebles y la ocupaclun de casas; los que no han andado muy prevenidos tendrán ue«:esidad de vencer algunas dificultades y satisfacer n/gnijas exígoue¡as por parte de algunos propietarias. Sin einbago todavía existen cou papel muchas casas muy cómodas, cuyos dueños se proponen alquilarlas por precio muy moderado. Entre estas contamos algunas en la calle Real, en la de Ca-deuas, la Concepción, Candelaria, y las Animss, sin incluir otras enlas demas calles. En la de Palo Blanco van escaseando dsl todo; allí tenemos ya familias de temporada, y apénas lleguen loa primeros dias «le Mayo, cuando el bullicio, la animación y la concurrencia, pvegonarán ya abierta la temporada de 1852 que sera magnífica y sorprendente. Esto es lo que ne-desita la saludable villa para su progreso.
«A&SXXV M&I8I03 0.
Santo del dia.—San Alárcos Evangelista. Este discípulo del Salvador fué de nación hebreo, perteue-cientea la tribu de Leví y compañero del apóstol San Pedro. También siguió eu sus viages á San Pablo y á San Bernabé y escribió el Evangelio de órden del príncipe de la iglesia, quien lo leyó, aprobó y dió á los Ü9les para que lo tuviesen como escritura sagrada. El mismo Sau Pedro le envió á Alejandtía, donde trabajó indeciblemente en la dilatación de la fé, é hizo muchas conversiones con su predicación y doctrina. Los infieles le apresaron cuando estaba celebrando el Santo Sacrificio de la misa, y echándole una soga al cuello le arrastraron y llevaron á la cárcel, donde le visitó el Señor. Después lo sacaron y contimarón arrastrándole hasta que expiró. Sucedió su muerte á 25 de Abril año 63.
Ademas se hace mención de Sau Adriano, obispo el que pasó do esta vida á la eterna el año 86, y 26 de Noviembre, aunque su tiesta se celebra eu el diada hoy. Eusebio dice que fué uu hombre muy agradable á Dios, y muy admirable en todas sus cosas; y S. Epi-fauio haco mención de una iglesia de Alejandría erigida en su honor. Los santos Evadió, Hermógenes y Calixta, mártires fueron condenados á pena de muerte euSiracusa de Sicilia, por haberse negado & ofrecer inciensojfca los ídolos, durante el Siglo I. San Estebau, obispo ) mártir, fue ahogado por los hereges en el rio Orestes en tiempo del Emperador 2<enon el año 479. San Filón y San Agatópodis, diáconos, murieron en U ciudad de Antioquia, ilustre en fó y virtudes durante el siglo II, San Erminio, obispo y confesor después de un pontificado ilustre en todo género de v irtudos descansó tranquilamente en el Señor ol dia^Sde Abtil año 737.
Lunes.
Santo del dia—San Alarceüuo papa y mártir. Mué rto el papa San Cayo subió á la silla de San Pedro. San Alarceliao, roinauo de nación. Habiendo sido preso en la persecución de Diocleciano y Alaxi-mian o, fué llevado á un templo de gentiles y le hicieron «tantas amenazas, que le obligaron á ofrecer incienso á los ídolos. Reconoció luego su culpa como el primero de los pontífices de su negación, se vistió de cilicio y cubriendo su cabeza con ceniza pidió perdón á Dios: y á la iglesia eu su concilio de trescientos obispos. lil concilio respondió que se juzgase el misnuo, pues era el Supremo juez, presentándose Alarceliao en la misma forma al emperador, le respondió por el rigor cou que trataba á los cristianos, y se ofreció voluntariamente á padecer todo género de tormentos. Viendo esto el tirano le mandó degollar el dia 26 de Abril añ<» 304.
Ademas se hace mención de S. Cieto, fue martirizado en Roma el dia26 Je Abril del año 93. Ntra. Sra. del Buen Consejo, con este nombre ea invocada la Santísima Virgen en algunos puntos de la cristiandad. San Ricario, Pbro. y confesor murió por los años de 645 Sus reliquias fueron colocadas en el gran monasterio de Centula, donde ha obrado el Señor por sn intercesión muchos milagron. San Clarencio, obispo y confesor, entregó santa y pacificamente su espíritu á Dios por los años 625. Sau Basilio ohispo y mártir fue condenado á ser decapitado el dia 26 de Abril año 322. su cuerpo arrojado al mar, fue después bailado por Elpijoro, que le dió honorífica sepultura. Sta. Exu-era Datura! de Troyes eo
perancta, virgen y mártir,
--- -	.	, ,	¡ Francia y derramó su sangre por la fó en la misma
cío en esta corte el dta 2 del corriente mes a las seis v • . . ,	. ,	■ n. • a «	,,
___j- i______________________________________ lleudad durante la persecución de Decio. San Lucidlo,
‘Unció, qUa pasó solo por medio de las filas, entran-j Partida 389, cortinas trasparentes-—Adeudarán j hacerse en el mundo. Difícil tarea es esta á veces para 00 «u coche hasta la escalera principal.	1 sobre avalúo el 25 y 30 por 100 en vez de hacerlo por el escritor, y muy gratt en ocasiones. Dificil, cuando!
media de la mañana, contando setenta y un años y catorce días de edad, y ciocueota y uueve cumplidos de servicios inclusos los abonos de campana.
[Gaceta Militar.]
obispo igooraba la época ds su muerte, pero <e sabe que asistió al concilio de Sardis el año 347. Sao Pedro, obispo y mártir su predicación fué muchas veces acompañada de ruidosos milagros, y en Ratee le cortaron la cabe;»» dentro de la misma iglesia.