P.
«ACETA
IODICO ©Mil
Núm, 146.
J Juéves 24 de Junio de 1852—La Natividad de San Juan Bautista.— Circuícit en Guadalupe.
Pág. 1/
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DÉ LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
bacimi de la Junta. Habana Curios Benitez, secretario.
11 ile Junio do 1852.
Ccutaáuría general deEgércitoy Real Hacienda de !a Isla de Cuba.
Para el limes 28 del corriente mes se ha dispuesto el pago de I03 sueldos & los empleados activos del ramo de Hacienda, como igualmente el de los cesantes y jubilados. Lo que se avisa para que los interesados se presenten en esta oficina de mi cargo en el dia designado £¡ percibir sus respectivas cantidades, en la inteligencia de que pasado dicho término no se podrá
Secretaría Política
En vista de la instancia que presentaron en 2 del actual D. Juan D. Bellechasse y D. José Olivier naturales de los Estados-Unidos del Norte América al Exento. Sr. GobernadorCapitan General,con motivo ie no haber podido matizar dichos individuos el
pasage que habían tomado para Nueva-Orleans ene! verificar pago*alguno hasta eí sigíente mes. vapor americano Lheerokee por haberse adelantado) Habana dá Junio io	Vmtndes.
tres horas y cuarto la salida de dicho buque, sin darse |	~ .
i esta alteración la publicidad necesaria, ha dispuesto j Administración generalide Rentas Terrestres S. E. después de oir á la casa cousignataria de los:	Los herederos de D. Hilario Basagoitía compare-
vapores de latinea angloamericana en este puerto; jceráu eu el término de nueve dias en esta Admínistra-
InfaiUeria condecorado con un escodo de distinción y uno de ¡que el quiera, hacwr postura ocurra á la escribanía del actuario apellido. Por decreto del Liento. Sr. Capitán General Intimado tos fiscales dcltribnnal detacomisiau militar ejecutiva y per- já instruirse.	R—3 ¡por D. Lorenzo de I.arrazábal en 15 de Setiembre de 840, se
munente de esta siemprefiel Isla de Cobo.	i’ur auto de 7 del corriente proveído por el Sr. Alcalde or- ¡ mandó anotar entredicho á D. Francisco López y otros en el in-
llabiendose fugado I). Francisco de U ‘J Gutierrezen oca- diñaría de primera elección de la ciudad de Santiago con con-' testado de ü. José Gregorio tlemandez. Por decreto del Sr. eion de conducírsele preso por el espitan d. partido de Rancho ! salta del asesor titular y por ante e! Br. D. Ramón de Ortega en! Juez General de bienes de difuntos notificado por O. Miguel
V P I l \ ’J ir Qtl DítUlltl 17 O ".i	0,1100	o i ,r i,	.n	1. O It .1 10.1 iiii.li. o.J . . .	. \ 1	.Mot	t,' L	. .. ___ .. .a »^ ..t_	. 1 —	1 \	V — _/. 1	D ___ _ . __T\ n
Veloz y su comitiva, á quien sigo causa ceo3 individuos deseo- ¡ el incidente á la testamentaría de 1). José Joaquín Ramos y Da. nocidos, por los graves indicios que le resultin, como uno de los Cecilia Perez formado para tratar de las cuentas presentadas queden la tarde delllde Agostodel año inmediato pasado com-¡por D. Manuel Antonio Rivero, está, dispuesto se anuncie al ponían la cuadrilla que perpetró el homicidio alevoso de D. Pe- público por tres números consecutivos de la Gaceta haberse se-dro Gibert,y arrastraros sucadáver á uno de loscañaveralesdel i ñalado los dias20, 23y2~ del corriente si fuere necesario á la ingenio San Rafael ubicado eu dicho partido, é inmediato al ca- ¡ hora y en lugar de costumbre para el remate de una negra Ro mino en que tuvo lugar el meacionado delito: usando de la ju- sa tasadaen3¡)0$ una mulata Eulogia tasada en 250$ y un mu risdiccion que para estos casos tengo declarada en las Reales latico José tasado er. 200$.	R—3
ordenanzas; por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y Consecuente á los autos del concurso de D. Carlos Caba-emplazo al mencionado 1). Francisco de la O Gutiérrez, para ■ lleroy D. José de la PetA,está mandado por el Sr. alcalde maque en el improrrogable término de 3 dias que se cuentan desde ¡yor 5. ° se publique por 3 números Jconsecutivosde la Gaceta la fecha, se presente personalmente en la cárcel pública de esta oficial las proposiciones de compra que D. Juan de Dios Gonza-plaza á producir sus descargos * m,'	.	..	*	■ •	"	" '
que se-devuelva á los expresados Bellechasse y Olivier la cantidad íntegra que abonaron anticipadamente per su pasage quedándoles á salvo el derecho que les aeista para reclamar judicialmente los daños y perdidos que hayan sufrido.
Y considerando que de continuar el sistema que tespecto á lasalida de este puerto de los referidos vapores, tiene adoptado dicha casa consiguataria, se ofrecerían otros casos análogos al del que queda hecha referencia, ha tenido á su vez por conveniente resolver que eu lo sucesivo después de señalada, bien por los papeles públicos, bien por un cartel lijado en el despacho de los vapores, la hora eu que deban efectuarla, no se puedan alterar los términos del anuu-e¡o sin insertarse otro eu los periódicos y dando para que llegue á noticia de los pasageros el término de s6is horas, contadas desde que salga á luz.
Lo que por urden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana22 de Junio de 1852.—Martin Cutiano.
cion general eu horas de despacho para evacuar un asunto que les concierne é interesa al mejor servicio de S. M. Habana Junio 21 de 1852.— El Administrador general, García.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Parcel 25 del corriente se lian de rematar en el almacén de averías 10173 lib. de manteca caída en pena de comiso. Habana y ¡Junio 21 de 1852.-- Adríaensens.	3
El lunes 28 del actual sellan de rematar en el falmacen de averías,21 pzas. brin ancho. Habana y Junio 23 de 1852.-— Adríaensens.
El lunes28 del actual sellan de rematar en el almacén de ave rías, 19 resmas papel para cartas, 12 sillones de montar de marroquí,8 doc, mandiles de paño y pana, 3£ doc. de zapatos para hombres, (i doc. de zapatos paraniñoy 4 doc. pares de pantufas Habana y Junio 23 de 1852.—Adríaensens,
Secretaría militar.
Ignorándose el paradero de D. Donato Yurramen-d¡ y de D. Francisco Lasan!, so ha servido disponer el Exento. Sr.jGoberuador Capitau Gonerai se les cite por la Gaceta oficial,para que se preseuteu eu la Secretaria Militar á mi cargo á fin de enterarles de asuntos que particularmente les interesan.
Habana 22 de Junio de 1852.—Pedro Esteban.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
ror disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General queda prohibido hasta 'as doce del dia el tránsito de carretones y carretas por el tramo de laca-lie de O-Reilly que comprende ol frente de la Intendencia y costado N. de la Casa de Gobierno, permitiéndose solo hasta la indicada hora el délos demas carrnages.
Lo que en virtud á la superior determinación de de S. E.so hace saber al público de órdeu del Sr. Presidente interino por medio de tres númeruo do lo Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Junio de 1852.— Teodoro Sánchez Salvador.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de industria.
Con el fin deque la comisión nombrada para el recibo de los objetos traidos á la exposieinn pueda dar cuenta de su cometido, se espera que de 10 á 12 del dia ocurran los dueños de los únicos que quedan mareados con los números 83, 95 y 110 trayendo las papeletas de admisión que se les dieron.—Habana 24 de Junio de 185:1.—José Valdes Fauli,secretario.
PARTE JUDICIAL.
legítima »l'-frtusa; en concep-condena-mas
pregónese este edicto en los lugares d e c tvJ tumbre, y publíquese ademas en la Gacela oficial para general inteligencia. Habana y Junio 18 de 1859.—Francisco Javier Mendoza. Por mandado. —Francisco Gregorio de Valderraina, secretario. E 3—O
to que de no comparecer en el designado período, se le cond' - '	«igiiseio de Giicrfu.’dcl Tribunal, sin
llamarle ni emplazarlo *,0;	Miad de $. M. Fíje
» pesos
premios, corren á cargo de los compradores el contentarlos pagarles, de suerte que queda libre el concurso del preferente crédito de la suma de 154.3L3 pesos 4 rl. por estar colocados los compradores con esta suma en primer lugar en la sentencia de graduación ejecutoriada. En tercer lugar abonarán á D. Pedro
lez Larri naga á nombre de sus sobrinos don Bonifacio y don Francisco Larrínaga y Bien-pica ha hecho, y |son en el orden siguiente: primeramente ofrece por el ingenio Jesús Nazareno [á] don Roberto tasado con sus negros, fábricas, tierras y demas anexidades en 389.22 1$ i rl la suma de 322.500 pesos en esta forma: por cuenta del precio reconoceré el censo que sufre la finca de 10.000 pesos. En segundo lugar siendo acreedores w	.	del principal y premio de la suma de 154.813 pesos l rl. líquidos
Don Manuel Héctor Guerrero, Caballero de la Real y dislin- i de los cuales corresponden á sus hermanos don José y don Anto-gnida orden española de Carlos III, de la Militar de San i nio, al primero 8793 pesos 1 rs., v ai segundo 2513 pesos 4 rs. Fernando de primera.clase, Teniente Coronel, graduado, Co- que forman la cantidad de 11.306 pesos 7 rs. por principal y mandante de la escala peninsular, Teniente Gobernador Político y Militar de este puerto y su jurisdicción, Presidente de la junta Municipal, Subdelegado de Real Hacienda,
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Venancio Merenay á hinégra Eugenia criolla de la dotación del Ingenio la Aurora, de don Nicolás Martínez de Valdivieso, puraque en el término de 9 dias se presenten en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese sjgue contra el primero por atribuírsele el hurto ó rapto de la expuesta negra, seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y délo contrario se harán acreedores á la pena de la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del Sr. asesor titular en las diligencias del asunto.
Cárdenas y Junio 10 de 1852.—Héctor.—Por mandado de su Sría.—Carlos Acosta y Espou.	E 3—0
Don\Francisco Chaperon y Cortés,\ Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su, jurisdicción por S. M,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al chino Tomas Palomino para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel públicaá descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le t sigue por las heridas que infirió á la morena Lucía Jáuregui cierto de que se le oirá y administrara justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Junio 18 de 1852.—-Chaperon.—
Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.—Y al efecto libro la presente Guanabacoa v Junio 18 de 1852.—Ldo. Joaquin Lescano.	E *—O
Con objeto de aprovechar en las obras que esta Comisión tieite á su cargo los escombros de las de los particulares, facilitando al propio tiempo á estos el medio de deshacerse á poca costa de los que no necesiten, se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General 5 propuesta de la misma, señalar para depósitos de aquellos el placer de la Punta, elglásis de la fortificación que queda frente de la Cortina comprendida entre los dos baluartes que hay entre las puertas de Tierra y el Arsenal, y la explanada que se encuentra entre la Calzada de Belascoain y rastro de ganado menor, en cuyos lugares podráu arrojarse para que los recojau los trenes de la Comisión
Loque de orden del Sr. Presidente ¡uterino se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.	|
Secretaría de la Excma. Junta Superior de Sanidad.
Siendo éste y loados siguientes dias los señalados por el Gobierno y Capitanía General de la Isla para ¡a remisión á esta dependencia de ¡os partes meo suales sanitarios, lo recuerdo de su orden á todos a quellos á quienes corresponde el cumplimiento de ese deber. Habana 22 de Junio de 1852.—Angel José Cawley, vocal secretario.
Tribunal superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba
SECRETARIA GENERAL.
Primer negociado.
En el expediente formado para el examen de las cuentas de la mayordomía de fábrica de la Iglesia parroquial de Rio-Blanco, de la responsabilidad de D. Antonio García, ya difunto, en los años 1845 y 184G, ha dispuesto el Sr. Presidente se cite y emplace por úiti-ma vez á doña Eulogia García, hija albacea y heredera del responsable mencionado, para que dentro de ocho dias contados desde el primero en que se haga la publí-cacion, se presente en este tribunal a hacerse cargo del¡nmí| Rnag¡é con la debida reserva, fallo definitivo de dichas cuentas pronunciado por la Sa-j la Contenciosa en la celebrada el 24 de Abril último.
—Habana 22 de Junio de 1852—Leandro García y Gra-gitena.
Real Junta de Fomento
Bebiendo terminar la actual contrata de la limpieza de este puerto, se ha acordado sacar á remate este servicio y el de remolques para la entrada y salida de buques por el término de cinco anos. La comisión nombrada al efecto se reunirá el 10 de Julio próximo en la oficina de mi cargo desde las 11 de la mañana, para recibir proposiciones en pliegocerrado con arreglo alas condiciones que están de manifiesto desde esta fecha eu la misma oficina, y publicando la mejor al toque de las 12, admitirá pujas vertíales hasta las 2 de la tarde en punto, en que cerrará el remate á favor de la mas ventajosa con reserva de la aprobación de la Junta, advirtiéndose que podráu hacerse proposiciones para dichos servicios juntos ó separados según conviniere. Habana 17 de Junio do 1852. Curios Benitez, secretario.
En la casa de depósito situada en el Cerro existen 97 colonos|dejCanarias de ambos sexos y de diferentes edades y oficios, que han llegado á este puerto en el bergantín español Amalia procedente del de Tenerife.
Conforme á las reglas establecidas serán colocados con las personas que lo soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de la Corporación eu dias y horas hábiles. Habana 15 de Junio de 1852.—Carlos Benitez
Aleadla mayor segunda déla Habana y su jurisdicción— Habana Junio 19 de 1852.—Prevéngase al dueño del taller de tabaquería donde se encuentre trabajando D. José María López que retenga la libreta do este y de cuenta al juzgado con ella, apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que diere lugar, cuya prevención se le hará por medio de la Gaceta Oficial por tres números consecutivos.—Delgado-	3
A consecuencia del expediente promovido por D. Francisco Magriña contra D. Demetrio Ayguals de Isco sobre cumplimiento de un contrato, se ha declarado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, en auto de doce del corriente pobre de solemnidad al cilado Magriña y que se le asista como á tal en el juicio haciéndose la publicación dispuesta por punto géneral.	3
Habana Junio 21 de 1852.—Hágase saber á D. Clemente Moreno y González que en virtud de su rebeldía se le ha condenado al pago de lu cantidad de 40$ y costas causadas que adeuda D. Lorenzo de Lastra y cuya cantidad debe pagar ¿.dentro de tercero dia.—Busto.	a
El Sr* Alcalde mayor segundo y por ante el Br. Juan de i>notA>risAa. La dispuesto «»i los autos 4el concurso de D. Manuel Andrcu, que «¡u tres núnwF«.» cíe ia uacem so uutwquc á todos los acreedores que ha sido nombrado síndico D. Antonio Gattes por renuncia del Sr. D. Joaquin Fernandez de Velazco y luego que acepte el encargo se le entreguen los pr incipaies y sus incidentes para que promuévalo conducente á su breve terminación.
A consecuencia de un oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador del Pinar del Rio para que se notifique á D. Francisco Viñas entregue los autos seguidos por D, Juan Capote contra él sobre un tejar ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por anteel Br. D. Gaspar Villate que por este orden se haga saber al citado D. Francisco Vinas entregue en la escribanía de D. Gaspar Villate esos autos ó eu su defecto de orden á cualquiera de sus familiares para que inmediatamente haga la entrega de ellos en la escribanía de D, Justo [Paz en Pinar del Rio.	*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Junio 21 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. José Elias Valdes hágasele saber por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos que en rebeldía ha sido condenado á pagará D. Manuel Blanco la cantidad de 30$ que le adeuda*de principal con mas 3$ G rs. costos de papel sellado y anuncio en dicho periódico,enel término de 3 dias, en el cual podrá ocurrir á este juzgado á oponer cualquier excepción legal que le asista,—Valdivielso.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 19 de 1852.—Prevengase al dueño de tabaquería donde se encuentre trabujando D. José María López, que retenga la libreta de éste, y dé c uenta al Juzgado con ella, apercibido de que s¡no lo verifica, le parará el perjuicio á que diere lugar, cuya prevención se le hará por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos.—Delgado.
En los autos testamentarios de D.p Mariana Hernández Piloto, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2. °,y por ante el Br.
D. Juan de Dios Pastoriza, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se hagasaber á don José Hernández que no habiendo justificado competentemente su derecho al capital de 800 pesos y sus réditos de 20 años que manifestó por su memorial de 19 de Abril fojas 49, reconocía el terreno en que están edificadas la casa núm. 392 calzada del Monte, su accesoria y 4 casitas anexas en la calle de San Joaquin, quedadas ai fallecimiento de la citada Hernández, ni comparecido desde aquella fecha, queda desechada la referida solicitud, y se le impone perpetuo silencio.
DE OFICIO
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de lavi-11a de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal; está mandado que por este orden se a-nuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. José Linares vecino que fué de Vereda Nuevo, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle á los que se convocan, á fin de que dentro de 5. ° dia ocurran á deducir el que les asista.	3—O
I NSOLVENTE.
En| auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4.° don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br, don Felipe For-nari, se manda publicar por 3 números de la Gaceta oficial haberse aprobado el informativo de insolvencia producido por Da. Rafaela Zalazar de Rosaié, á la que se manda asistir como á tal pobre en la testamentaría de su consorte don Dionisio Ma-"	"	.... *a reserva.	3 —1
EDICTOS.
Don Valentín Cañedo y Miranda, Gran Gruz de las Reales órdenes militar de San Fernando y Americana de Isabel la Católica, caballero de una y otra orden y de la de San Hermenegildo, condecorado con otras varias de distinción pm' acciones de guerra: miembro de la Sociedad de Amigos del País de la provincia de Cádiz, de la de ciencias exactas fomento y naturales de Sevilla de la de cria caballar de S. Lucar de Barrameda y de la Academia de Bellas Arles de S. Luis de Zaragoza, Maestrante det Real Cuerpo de esta última ciudad, Senador del Reino, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y * Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador Polítieo y Militar de esta provincia y plaza, gefe superior civil de toda la. Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de Estudios de la Asamblea provincial déla Real Orden Americana de Isabel la Católica Juez Delegado de la Real Casa y Patrimonio, y de la Superintendencia General de Correos, Postas y Estafetas, 8f. ¡fe. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al bombero D. Pedro Enrique, natural de esta ciudad, vecino del cuarto distrito en la callé Real de la Salud, de 26 años de edad, soltero y de oficio tabaquero á fin de que se presente eu el cuartel de la Fuerza de esta Plaza á guardar arresto, apercibido de las penas de la ley y de continuarse eu su ausencia y rebeldía hasta pronunciar sentencia, la causa que se le sigue en este juzgado por rapto y estupro de Da. Dolores Ojeda. Habana Junio 19 de 1852.—Cañedo. Por mandado de S. E. Antonio María Muñoz.	E 2—0
Don Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción &¡c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Félix Quiñones conocido por caricortada y Per fecto Manresa, el primero de estatura regular, envuelto en carnes, joven, barbilampiño, un poco colorado, con algunas pica -das de viruelas en la cara, de oficio albañil; y el segundo también de estatura regular, delgado, color prieto, sin barba, de oficio sastre, y tieue una cicatriz horizontal en el lado izquierdo paraque dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal seguida contra ellos por las heridas que infirieron al moreno Tomas Rivas de que le resultó la muerte, ciertos de que si lo hicieren se les oira y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces incursos en las penas déla ley, y por bastantes los estrados de la audiencia donde se les liaran las notificaciones que ocurran parándoles todo perjuicio. Habana y Junio 19 de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sría., Pedro Vidal Rodríguez.	E 3—<O
Don Francisco Javier Mendoza, Caballero de la Real Orden
Serrano como marido de D- Tomasa Larrinaga 4536 pesos 7 rs, y ádon Francisco Vallejo como esposo de D. Micaela del propio, apellido 5984 peso? rs. que hacen el total de 10.521 pesos 3| rs., colocados en preferente lugar en dicha sentencia, los cuales serán pagadosxonlos acreedores antiguos y modernos comprendidos en eUé&tado porda cantidad de 58.48L pesos; de modo que agregados-dichos#0.521 pesos 3£ rs. de preferente pago, dan el total de 69i00z* pesos 3.¿ rs. á razón de 3000 pesos de contado el dia que se aprlfeiie por el tribunal esta proposición, y seles forme escritura de veuta, dando cada año de ios subsecuentes igual cantidad hasta cubrir esta deuda, advirtiendo que este modo de pagar lo han admitido ya los acreedores, y que I03 referidos compradores no se obligan en manera alguna sino á pagar en la forma expresada, y no á contentar á los citados acreedores: en cuarto lugar se obligan á contentar por cuenta del sobre dicho precio, y pagar en la forma que a-cuerde con la Real Haciéndalos 16.718 pesos 3£ rs. que impor ta el real derecho de alcabala, y el resto hasta completar el so bredicho precio de los 322.509 pesos, el cual es de69.680 pesos, lo reconocen á favor de los deudores, esto es de los menores hijos de D.03 Dolores Larrinaga de Caballero; 35.868 pesos2 rs. y á favor de doña Encarnación Larrinaga esposa de don José de Por decreto expedido porel Sr. Provisqr y Vicario General ¡ la Peña 33.811 pesos 6 rs., abonándole un Gp.^anual de interes de este obispado, se manda publicar en h) Gaceta el edicto si- y pagándoles ese capital á razón de 5000 pesos alaño, cuya guíente: Nos Dr. D. Francisco Hereter é Izquierdo Caballero i primera entrega comenzará el año de 1857, y á proporción que —i	.i.. i„	se vayan enterando los plazos se irá disminuyendo la ascenden-
Comendador de número de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Rector de la Real Universidad Literaria de esta ciudad, abogado de los tribunales del Reino, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Excmo. óillmo. Sr. Obispo Diocesano, &a. Por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de don Pedro Luis Jorge de 1500 pesos de principal, vacante por fallecimiento del Pbro. D. Melchor José Luis Jorge, para que dentro de 9 dias comparezca ante Nos á deducir el que les asista, apercibidos de que- pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á notieja de todos fíjese este edicto eu la Santa Iglesia Catedral 'é insertase en la Gaceta Oficial de esta ciudad. Dado en la Habana en 23 de Junio de 1852.—I)r. Francisco Hereter. Por mandado de su Sría., Ldo. José Francisco ue Ay ala. Y para tenga efecto dichá publicación libro la presente. Habana Junio 23de 1^52.—Ld^í. José Francisco de Ayala.	E *—I
Por decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general de este obispado se manda publicar en ia Gaceta el edicto siguiente: Nos Dr. D. Francisco Hereter é izquierdo caballero comendador de número de la Real G ; = ' ,	de Ion bel
ia catouct. n—ue ia u—lil&rnria ue esta ciudad abogado.de lostribunales’ del Reino Provisor y Vicario general de este obispado por el Excmo. é llhno.Sr. Obispo Diocesano &c. Por el presente citamos llan^amos y convocamos á todos lo» que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de Da. María Luis J orge de 1000$ de principal, vacante por fallecimiento del Pbro. D. Melchor j José Luis Jorge para que dentro de 9 dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibido de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese en la Gaceta Oficial de esta ciudad. Dado en la Habana en 23 de Junio de 1852.—Dr. Francisco Hereter. Por mandado de su Sría.—Ldo. José Francisco de Avala Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presenteT|llabana Junio 21 de 1852.—Ldo. José Franc’seo de Ayala.	E—I
AUTOS.
Esta corporacioa contrata por el término de dos años la provision de los artículos de escritorio que ne' cesitan sus dependencias, según la lista que se maní featará en la Secretaría de mi cargo. La comisión en cargada de oir proposiciones se reunirá al efecto en dicha oficina el 21 del corriente, y previas pujas verbales, cerrará el remate álas2 de la tarde en punto .............. .... ....................
•u favor del mejor postor con reserva de la apro-	Comandite de
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. ü. Vicente de la Torre de Trassierra Alcalde mayor tercero y por ante D. José María deEntralgo en las diligencias promovidas por Da. Guadalupe Romay para acreditar su insolvencia, está mandado se publique eu tres números de la Gaceta Oficial el auto que sigue.—Habana y Junio 11 de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar ,en derecho el informativo ministrado por Da. Guadalupe Romay para acreditar su insolvencia asístasele como á tal con la debida reserva ypubliquese e3ta providencia en tres números de la Gaceta Oficial.—Trassierra.—José María de Entralgo.	A3 —I
Consecuente á la testamentaría de don Juan de Gens y Montalvo, ha dispuesto el Sr. don Lorenzo de Busto.alcalde mayor 5. °,y por ante don Gabriel Ramirez, á instancia de Da. Dolores Martínez, se notifique á D.p María de Jesús Arim teros viuda albacea del cilado Genes y Montalvo el auto que á laletra dice.—Habana y Octubre 17 de 1351,—Vistos: de la demanda de restitución que se establece enel anterior escrito, se comunica traslado ála viuda albacea de don Juan de Genes para que la conteste en el término legal. Asimismo se ha dispuesto se haga saber á la expresada viuda confiera poder á un procu| rador con las instrucciones y espensas necesarias, entendido de que si asi no lo verefica se le harán las demas notificaciones en estrados, y le pararán todo perju icio.	A 2—I
En los autos de la cesión de bienes de D. José Rafecasy Puig, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. °D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Folípe Fornari, se. instruya por este orden á los acreedores que no concurrieron á la Junta general, paraque en vista del acuerdo en ella celebrado expongan por respuesta firmada ó de otro modo lo que vieren convenirles, en la inteligencia de que si pasados 3 dias nada expusieren,se les habrá por conformes con dicho acuerdo, el cual es del tenor siguiente: En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 18 de Junio de 1852 parala Junta dispuesta en auto de 8 del que cursa pasé al Juzgado del Sr. alcalde mayor .1 uan Pedro de Espinosa y Cutillas donde se hallaban reunidos el Sr. Ü. Ramón de Armas apoderado principal del deudor común D. José Rafeeas y Ferrer en representación de don Cayetano Escofet, don Francisco Antonio Pallares por si, don Cristóbal Puig y Ferrer, don Antonio Torrosan, don Cristóbal Roch, don José Fonl, don Domingo Perez en representación de don Rafael Ferrer, don Juan Ricarr, don Victoriano Pages, don Juan Muñoz como albacea, y el Ldo. don Agustín Saavedra como síndico del concurso del Sr. Contador don” Juan Muñoz, y después de haber conferenciado detenidamente acer ca del pedimento de fojas 6 que se tuvo presente y de los estados acompañados acordaron admitir la cesión de bienes que propone Rafeeas, de cuyos beneficios podrá este gozar por creerlos todos de buena fé, conviniendo en elegir para síndico administrador como aconteció por unanimidad á don Cristóbal Puig de este vecindario y comercio con obligación de dar cuenta, y debiendo promover lo conveniente ála enagenacion de los bienes, y á la cobranza de los créditos, bien entendido que el que se reclama á lasSrtas. hijas del Sr. Ldo. don José Montalvo y Casttillo, podrá ser recaudado porel expresado Rafeeas dando cuenta de lo útil que de él resulte para aplicarlo á los acreedores aquí reunidos, en el concepto queesa consignación y la autorización para continuar por si el litis y sin’expensas de este concurso se entienden sin ninguna responsabilidad por parte de los acreedores que suscriben y de los demás bienes cedidos. La representación del concurso del expresado Sr. Muñoz manifestó que debiendo cubrir en plazos anuales délos cuales cumple el primero en 28 de Setiembre próximo por resto del precio del cafetal Armonía, debía considerarse que nada era de oponerse á este preferente pago durante la administración; y con mas especialidad el enagenarse el fundo de modo que no se entende-rácedido, sino con la previa é indispensable circunstancia de abonar los referidos plazos aun con preferencia á las costas y asi se acordé sin perjuicio de lahipoteca de una casa en el Cerro que responde á los dos primeros que han de cumplirse, y de cuyos derechos se reserva usar. Y por último, se encargó el síndico elegido que procure en el término de 15 dias recoger los documentos calificativos de los respectivos acreedores para que pueda hacerse la calificación á la mayor brevedad sin cuantiosos costos. En cuyo acto se presentó don Jaime Ro virosa en representación de don Francisco Prats é instruido de los términos del acuerdo celebrado expuso estar conforme en todas sus partes. Y seeoneluyó el acto que firmó su Sría, con las partes asistentes por ante mi deque doy fé. Espinosa. Dr. Ramón de Armas. F. \. Pallares. Juan Muñoz y Castro. Ldo. Agustín Saavedra..1 uan Ricart. Domingo Perez. Por don Rafael Ferrer como apoderado de don Cayetano Escofet. José Rafeeas y Ferrer. José Roch. Cristóbal Puig. Antonio Tolasan. Victoriano Pages. Cristóbal Roig. Jaime Rovirosa. Ante mi Br. Felipe Fornari.	A *—I
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquin Trujiilo, en el incidente al intestado de D. Juan de la Cruz Aragón, promovi-
cia anual de dichos intereses; bien que si á los compradores les conviniese por no pagar mas premios cubrir antes en capital le será admitido por los vendedores en todo ó en parte considerable á condición de que lo que toque á los hijos menores de D.05 Dolores Larrinaga les será asegurado por su padre don Cárlos Caballero en finca competente: en quinto lugar están prontos á contentar lo que se adeuda de diezmo si fuere necesario, ia cantidad comprendida en el total de débitos á condición de que se les habrá de reintegraren el lugar que se señalare porel tribunal al expresado diezmero: sexto, que no será obligatorio para los compradores, pero podrán hacer lo mismo si les conviniere respecta á los acreedores por trabajo personal con la propia condición de ser reintegrados cuando les toque el tumo á aquellos: séptimo exibirán de contado para el pago de las costas causadas y que se causaren hasta el otorgamiento de la escritura de venta sin responder de mayor suma aunque aquellas asciendan á mas, la de 2286 pesos: octavo y último, que como ia zafra que se está colectando está comprendida en la tasación practicada, es condición precisa que el fruto elaborado que se recoj a
* fs'íssíi®fira?í,8?fe>2sfv to UvP 1U.	__,
car que tomó, y de que aun no hadado cuenca, cuyo saldo liquido pertenecerá á I03 compradores por estar todo comprendido en esta proposición pactada muy de antemano; bien entendido que no abonarán los aumentos que hubiere en la finca; ni reclamarán las desmejoras que tuviese el ingenio al tiempo de firmarse la escritura, para qae el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra dentro de 9 dias á la escribanía de mi cargo a verificarlo. Habana v Junio 19 de 1852.—Francisco de Castro.
2
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante don Miguel F. de Porto, en la testamentaría de don Lorenzo Mier y Teran, está dispuesto se anuncie al púb lico el remate que ha de verificarse la mañana del 26 del corriente en la casa cal e del Prado esquina á la de los Vidrios, de una casa de manipostería con 6 y cuarta varas de frente, 20^ id. de fondo y 5 y siete octavas varas frente de fondo, situada en la calle de San Pedro núm. 22, cuadra entre las calles de San Nicolas y la de Manrique, retasada en 1303 pesos rs.	R —2
Por auto proveído porel Sr alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante don Antonio Regueyra, áconsecueucia de los de la testamentaría de doña Petrona Vi-cens, está mandado se anuncie al público que para el dia 1. 0 de Julio próximo entrante, se ha de proceder en la puerta del Juzgado á dar el cuarto pregón y remate de dos casas, la primera situad a en la calle de las Virtudes entre las de la Amistad y el Aguila de manipostería y tejas, tasada en 2017$ 7 rs., y la otra contigua á la anterior marcada con el núm. 41, tasada en 2038 pesos 4, para que si hay quien quiera hacer postura ocurra á instruirse desús pormenores.	R — •
A consecuencia de la testamentaria de don J uan Lafont, s e ha señalado el dia 30 del rorriente á las 11 de su mañana en las puertas del Juzgado del Sr. alcalde mayo rsegnndo para el remate de una casa en ei partido de la Nueva Bermeja de tabla y teja, tasada en 1898 pesos 6 rs., y el mismo dia á las 4 de su tarde para el remale de un establecimiento de licores situado en la Calzada de Galeano, avaluado en 2009 pesos, verifioáudose en dicho establecimiento por medio de la venduta y con asistencia del presente escribano; y se manda anunciaren 3 números de la Gaceta Oficial para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo. Habana y Junio 22 de 1852.—Francisco Pimentel.	R —•
Para el remate del potrero Lisundia, ubicado en el cuartqn de Da. María, 5 leguas de esta capital, compuesta (de 8£ caballerías de tierra con las fábricas, aguada, y arbolado que constan de su justiprecio y tasado en 7857$ 3 rs. está señalado ei dia 8 deientrante mes de Julio de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, calle de Aguiar núm. 62, cuya finca linda con el camino Real, con terrenos de D. JuanLavajiy del Sr. Conde de Casa Ponce, con el ingenio Nueva Luisa y con terrenos de D. Francisco García Lastre v de D. Desiderio Rui z. Habana Junio 21 de 1852.—Br. Felipe Forcari.	R—•
A consecuencia del juicio de paz acordado en cobro de pesos que sigue el Sr. Magistrado D, Félix Acosta contra la parda ingenua María del Rosario Torres y por Jante D. Félix Lancis se ha dispuesto tenga efecto el remate de la casa núm. 155 situada en la calle de Gervasio,entre las de la Reina y la Salud, tasada en 13589$ el dia 28 del corriente eu las puertas de la Alcaldía ordinaria de segunda elección á las 12 de la mañana,para que el quiera hacer postura ocurra á instruirse.
R—-
DE OFICÍO.
Por acuerdo de ia Junta Municipal de la villa de Guanaba coa y por ante el Ldo- D. Joaquin Lescano se ha dispuesto se remate nuevamente los dias I. 0 2y 3 de Julio entrante para el remate de las pinturas de la Casa Capitulará la hora y enei pareje de costumbre.	R 3-^0
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana Alcalde mayor primero interino y por ante D. Vicente Rodríguez Perez á consecuencia del incidente á la testamentaria del Dr. D. Mariano de Medina, formado para tratar de la subasta de dos solares situados en la calle de las Amistad esquina á la de Cristina, á los números 89 y 89£ se manda dar á dichos solares los pregones de la ley.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular, y por anteel Ldo. don Joaquin Lescano, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D.03 María de los Dolores Risei solicitando habilitación judicial para tratar, contratar, vender, comprar é intervenir en todos los actos mediante la ausencia de su legítimo consorte don Manuel Sánchez de Arellano, está mandado se convoque á éste por 3 números de la Gaceta ,para que dentro de 5.- 0 dia después del último anuncio se presente por conducto del actuario á instruirse de la pretensión de su consonen el concepto de que si no lo verifica se accederá á su solicitud.	C —2
En las diligencias promovidas por D. Francisco Lopez Guillen solicitando se declare que las interdicciones que aparecen anotadas en la Contaduría de hipotecas á individuos de su misino nombre y apellido no le comprenden, ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor \.°, y por ante D. José María Gamboa, se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas inscriptas en la certificación que se inserta, para que dentro de 3. °dia se presenten en este juzgado á usar de su derecho en demanda verbal, en concepto que de no hacerlo se accederá á la declaratoria que se solicita, parándoles todo perjuicio.—Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Sr. Juez deprimerà instancia D. Juan Ignacio Rendon notificado por D. José Lorenzo Rodríguez en 10 de Octubre de 822, se mandó poner entredichoáuna casa situada enei pueblo jde Guanajay perteneciente á D. Francisco Lopez en autos que le sigue D. Francisco Cairo sobre desalojo. Por decreto del Excmo. Sr. Intendente intimado por D. Agustín Alvarez en 8 de Marzo de 824 en auto3 seguidos encobro de novenos, se mandó anotar entre
Porto en 24 de dicho mes y año en la testamentaria de D. Francisco Menendez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco López Por decreto del Excmo.. Sr. Gobernador Político intimado por D. Manuel Fornari en 25 de Setiembre del mismo año, se mandó anotar entredicho á Idon F rancheo Ale-1- jandro López en los autos seguidos por D. José María Valdes en - i cobro de pesos. Habana y Mayo 29 de 1852.—José L. Guitart.
C —3
Por auto proveído porel Sr. Alcaide mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Feliqe^ Fornari se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que se crean con derecho á los bienes de Da. Dolores García y Castillo para que al siguiente día después del último anuncio se presenten á deducir el que le asista apercibido deque no verificándolo se procederá á la cansela-cion de los entredichos que sufran aquellos á su perjuicio^
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3. 0 don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. jdon Gaspar Villate, que por3número3 consecutivos déla Gaceta Oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á alguna interdicción puesta á D. * Felipa María del Monserrate Valdes de Casañas vecina de esta ciudad, para que ocurran á este Juzgado dentro de 3 días después del último anuncio por conducto de la escribanía á daducir el que les asista, en concepto de que pasada esa dilación sin que se haga reclamación, se pasará la oportuna certificación á la oficina del ramo para que se despachen á la interesada las papeletas que solicite libres de ese gravamen.	E —
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen las personas á cuya solicitud se hallan discernido entredichos á los bienes de D. José Hernández, para que dentro de 3*0 dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á manifestar si las expresadas interdicciones comprenden ádon José Hernández y García natural de Vereda Nueva, vecino del Mariel, casado, labrador, y de 40 años de edad; en concepto que no verificándolo se inanda á anotar en la oficina del ramo que el citado Hernández y García no es el comprendido en dichas interdicciones.	C *
Alcaldía ordinaria de primera elección de Jaruco.—Ja ruco y Junio 14 de 1852.—Informando el ministro encargado de citar á D. Isidoro Triana,para eljuicío de conciliación que le propone la representación del Sr. Conde de Mopox y Jaruco no hallarlo, ni cual sea su paradero, convóquesele por tres ^números de la Gaceta oficial déla Habana, para que por si « por medio de poder bastante, se presente en este Tribunal el quinto día después del último anuncio, á verificar el acto, apercibido de darse por evacuado v 5$ de multa.—García.	C *
Por acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto v por ante II. Gabriel Ramirez, expedido á consecuencia del intestado de ja parda Teresa Fernandez se ha declarado que esta ha muerto intestada y por sus herederos á los que legítimamente deban sucederle anunciándose asi en tres números consecutivos de la Gaceta para que los que se consideren con derecho á sus bienes vengan á deducirlo	...	. 5:““.*
Acaldía mayor primera de esta ciudad y sujurisaicctou.-— Habana y Junio 21 de 1852.—Informando el alguacil (encargado de citará D. Luciano Chaumont, no haber quien de noticia de su paradero, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que al siguiente dia después del ultimo anuncio yen horas de audiencia se presente en este jnzgado á contestar la demanda que sobre pesos le establece D. Antonio Valdes de la Torre apercibido en su detecto de que se le Tallará en rebeldía.—Zambrana.	v
DE OFICIO.
do por D. Telesforo Ruiz en cobro de pesos se ha de rematar. dicho á don Francisco Lopez y otros. Por decreto del Sr. al-eldia 24 del corriente en las puertas del juzgado y á labora de 1 calde 2.° ordinario notificado por D. José Lorenzo Rodríguez costumbre un mulato nombrado Enrique Lamota, como de 18 !enl7 de Agosto de 824 4 instancia de D. Sebastiana Lopez, sa años de edad, ainofic.io y al parecer sano, tasado en 500$ para I mandé entrediebar la negra Juana de ID. Francisco dal mismo
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo para dar cumplimiento aun despacho de! Sr. D. Nicolás de Campu-zano Juez de primera instancia de la Villa y Partido de Villa-franca del Panadea y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se manda que por tres números de la Gaceta se convoque al individuo nombrado José Esquirol, natural de Villanuevay 2 4pmro de	se presente en la
Escribanía ael actuario pars que evacúe uuu» u.onu calde mayor segundo una declaración que le esta prevenida por el mencionado Sr. Juez de primera instancia.
C 3—0
Por auto proveido porel Sr. alcalde mayor 4. 0 D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari en la sumaria formada para descubrir el autor ó autores del asalto y robo que hic ieron á D. Francisco Calvo entre 9 y 10 de nunoche del primer dia de Carnaval en su establecimiento de tabaquería y venta de frutos del país ubicado en el pueblo de loa Quemados, se ha dispuesto se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial á las persnas que puedan dar razón del hecho á fin de que concurran por medio del eicribano actuario á declarar lo que sepanen elparticular. C 3—0 Por disposición del Sr. alcalde mayor 4-° D, Juaa Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujiilo, á conse cuencia del incidente á la testamentaría de D. & María del Ro sario Sotolongo formado sobre el fallecimiento intestado de Da. Isabel Morales, está mandado que por 3 números de la Gaceta Oficial se cite á l). Juan Ascenso y D. Juan Toledo vecinos que fueron del Quivican para que al 2.° dia posterior 4 la, última publicación comparezca ante el actuario, para de allí pasar al juzgado para ratificar las firmas que se encuentran en el pliegocerrado que otorgó la referida D. aIsabel Antonia Morales.	G 3—I
Ha dispnesto el Sr. alcalde mayor 5.0 D. Lorenzo del Basto que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial se cite á D. Agustin Ramos para que dentro de 3.° dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado por conducto de la escribanía á ministrar su declaración en la sumaria que se instruye contra el moreno libre E leño Breto por las faltas que le infirió en el taller de tabaquería de ia Real cárcel. Habana|y Junio 19 de 1852.—Francisco de Castro.	C 3—O
El Sr. D. Lorenzo de Busto Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramirez ha dispuesto en ia cesión de bienes que á sus acreedores hace D. Manuel Villegas Calderón, se verifique una junta de todos ellos, la cual tendrá efecto enel juzgado á las 11 de la mañana deld¡a28del que cursa anunciándose en 3 números de la Gaceta para inteligencia de los citados acredores.	C 3—I
Por disposición del Sr. alcalde mayor don Antonio Zambrana, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite en 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón quienes sean los 3 individuos de color que en la noche del 12 del corriente, y en la calle de Cristina entre las del Aguila y Galeano asaltaron y robaron un reloj y una leontina de oro á don Manuel Bosques; para que dentro de 3.0 dia después del último anuncio comparezcan en ei Juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del*asesor titular, y por ante el Ldo. don Joaqnin Lescano, á consecuenoia de la causa criminal seguida contra don Manuel de Rueda por fuga de la cárcel de esta villa,está mandado se convoquen por 3 números de la Gacela á las personas que tengan conocimiento del cabo l.°de la 6.a* compañía del regimiento de Bailen Márcos Cerbera, á fin de que dentro de 3.° dia después del último anuncio comparezcan á abonar su derecho en el Juzgado.	C 2—O
El Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo, alcalde mayor 2.° inte-riuo de esta ciudad y su jurisdicción, y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto en auto de este día que se convoquen por la Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón de quien sea el autor del hurto que hicieron á doña Isabel González la tarde del dia 2 del corriente en el barrio del Pilar, en 1« Calzada del Monte, de una colcha de Damasco carmesí, otra de retazos de colores de algodón, 6 sábanas, 4 de hilo 2 con encaje» y 2 de algodón,con dos lisas,4 túnicos, d03 sayuela». 6 camisones, dos fustanes con vuelo de muselina lisa, inedia manta de filada de hila de color carmelita, un chal de color, dos mantas mas de burato una negra y otra de color carmelita, un chal de color con flecos, dos túnicos negros de taletan, uno nuevo y otro usado, 4 vs. de platilla de algodón sin mojar, 4 pañuelos de algodón para la mano, 4 de punto de cuello, 5 libros de oraciones usados, un espejo común de rnano, un par de espejuelos cou el aro de plata, una casaca, una chaqueta de paño chica; para
3ue se presenten en la escribanía del actuario, y de allí pasar at uzgado á declarar lo que les conste.	C *—O
Por providencia del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda convocar por medio de la Gaceta-oficial en 3 números consecutivos á D. Enrique Fernando Kae sen, cónsul que fué de Prnsíaen Gibraltar en los años de 1841 al 49, pora que comparezca ante el mencionado Sr. Auditor por conducto de la escribanía del Juzgado á evacuar un acto de justicio.	C *—O
En el incidente á la testamentaría de Da. ¡Catalina de Cos formado para tratar del Patronato de la capellanía que mandó fundar por la cláusula sesta del testamento que otorgó ante et escribano público D. José María Rodríguez en 26 de Agosto de 1813, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se convoquen nuevamente áloa interesados en dicha capellanía para que en el término de 10 dias después del último anuncióse presenten á deducir el derecho que Ies asista.
C —I
A consecuencia de la testamentaria concursada de Di Pli-eido Lagos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal »Rodri -uez, se cite á los acreedores para que asistan á la iunta que he le celebrarse en el juzgado á las 10 de la mañana ael dia 2 del entrante Julio con objeto de nombrar el síndico que se encargue
de la representación común.	C I
El Sr. Alcalde mayor segundo y por anteel Br. D. Juan de Dios Pastoriza ha dispuesto que en tres número» de la Gaceta se cite al moreno Juan Sarduy para que se presente en su juz-
f;ado por conducto del actuario á evacuar una declaración en a causa que sigue en la Tenencia de Gobierno de Cienfoegos contra el pardo Juan Marcos Cuella por muerte á la de sn cía
se Juana Yera, ya consecuencia de despacho recibido»
C'enO