fcTPá que e«ta noche debeefeuímrse en la hermosa glorie-¡términos claros y precisos ia satisfacción con que todos a de Fuentes Grandes el pfgundo bai'e d»* a presente , habían presenciado aquellos adelautus, el estímulo que temporada,el cual indudablemente será t^ntd o mas,debiao tener los alumnos para conriuuar por tao her-concurriiH si cabe que el ai teri«>r. El embullo en el bello inoaa senda, y I09 bieue» que la instrucción proporcio-géx > es grande, y ficilmente se adivinaría que estando él na al hombre eu todas las situaciones de la vida, disp'iest i, n<» dejará de imitarte el otro, porque como de ¡ Dos palabras y terminamos estos rápi ios renglo-cia nuestro malogrado Ct.vairubias, d -ndt Van ellas van nes. Los beneficios de la enseñanza primaria refluyen ell«*8 Sacud unos por tanto la pereza que engendra el x jen bien de la sociedad, porque a todos nos interesa la cesivoca’or que nos agovia v procuremos gozar de los rectitud de costumbres, el amor al trabajo, las coove-pl cersque la. noche nos of ece, plactresen que no ten-1 uiencias quede esto resulta, conveniencias que solo drapequ ni parte a erques’a del Siglo XIX.	pueden alcanzarse facilitando al mayor número posi-
Funcion dramática.— l»a s-oeirdad de Nuestra Se- ¡tile los medios de adquirir esas virtudes y que cousis-ñora de Regla prepa a para la noche del marte* próximo ten eu la instrucción primaiia base indispensable y sin j
que se publique para 6as suscrítorf 3 d*3 ia Penínsu la, sino también todas las disposiciones relativo* á la administración eclesiástica, judicial y de instrucción pública, y «lernas ramos análogos que dependen de la Diveccion General de Uitratna últimamente creada.
Asimismo contendrá noticias y estudios estadísticos tomados de documentos oficiales referentes á las provincias Ultramarinas.
Coneste objeto imprimirá para estas últimas, ademas de los números que dé para la Península, el número de pliegos que sean nec esarios mensual mente.
Precios 3 pesos por trimestre admitiéndose las suscriciones
en casa del agente don V c«-nte Villar Portuondo, calle de Cha-«•on n. 36, y en la libreria nacional y extr&ngera de Charlain y
Fernandez.
dos, mucha arboleda frutal y regular campo de cafe, se halla\ mtT un^jaicto^de^hr ubicado en el partido de d. Marcos junto al caserío de las C a-ñas: se, enagena sin negros, y su dueño impondrá en la calzada del Monte núm. 209 .	6
e vende la casa n. 57 eu la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	í8
Para realizar la testamentaria de Da.
Isabel de Cssanov», se vende la casa número 92 de la hermosa calle de la Reina; su buena situación y el terreno que ocupa la h icen al propósito para una persona de gusto: impondrá su albacea en Gu«nabacoa calle Real, pasada la plazoleta de Santalln, casa de zaguán fíente ni n. 54	12
Se vende una c isa de manipostería tabla
y teja,situada en el nnrrio de Co'ou walte de las Animas núm.
6 co' v siente que ie eiunmni cen
pr .lig.dad por ser - ; r jy •ri*<i» t»,no au» cor ea como ans cal dad.a Lo qu nre .1 uril blanco de eate renglón ha. He las principales marca» y a prec os equrat vos. Igua mente
h V un «unido d» co'ores v »»realizan i 3t rs. ». ion nao
p eras y viriauo 4 4 re. el u,o ivo de d rio i »u precio ion por qi* tiene mala cal d«d «t.o d * prerair* y lo q ie a- qu -tre ta la partida qu^ es cons'den-ble y por tener ‘rimo en
* . real za
od •
lugar desocupado para colocar otras que hamos árcc b r muy pronto. Pi ñualoe deoUn bttisas b:ancos enrollado» a- pn*
Estatutos para el régimen del colegio de 83, con 40 varas de fondo y 7 dr frent". con sala aposento, cu.-
Una b mita funci n dramática qoe se ensaya acmaliuente ¡ U cual on e» posible ubieuer los verdadero» frutos de j „bogados de la Habana, se hollín de venta en el despacharte es [ tro cuartos, comedor, cocina, depensa y caballeriza con su her-con la mayor actividad p' r los ititel «entes socios de su; ia ilustración.	|a imprenta A do» peseras semillas el ejemplar.	:Jl Jmosopozo. ^	_ H
stcci n de declamación. E-ta f.incion p esen ar i ademas
Nuestros desvelos deben por consecuencia, tener L novedad de que pot primera vez t> catán en la oiquesta jese (j,, saludable, y á esto tienden los de la sociedad los m euiliMsne Id Sección de Filarmonía. Las bellas ,,e| p,|ar. Ella ha procurado hacer algo mas; á ella se
TPo'anas cu* ntm p r consiuuirnte con una n clte agía dable enque seoivert rany lucirán sus gracias.
©mito xssnxos«.
Santos del dia—dantos Prlay*. Jusn y Pablo mártir s. El primero fué un niño bendito que solo contaba diez añ >8 ce edad,que por guatdar la lé de Jesucristo,
debe el hermoso triunfo que presenciamos, y que al lado de niños tiernos, h.yamos visto hombres ya formados, padres de Lunilla de alguna edad que gustosos h ti recojidoen su seno el resultado tle su aplicación y lie su aprovechamiento. A los que no se presetitaioii en ese acto les servirá de estímulo el aplauso de -u» compañeros, y el saber que alli uo se Van á formar hombre» sabios, sino hombres instruidos, que aprendan á leer, escribir y contar, que apreudan buenos principios de religión que les sirva de norte en sus acciones,
fué martirizado en Cotdova, por ó den del rey Abdetra- ■	. -	, .
men III, c menzó su martirio á la una del día. en que y <l»e e‘> veí d" h1°,nbre8 r'Jt,uerua ° ignorantes, sea.. 1« fueron m.rt mió por un v- .dugo un brazo, y asi raiem- ¡ artesanos entendidos que tras.n.tan a otros los bienes broá miembro lo fueron coitando uno desunes de 0- de su instrucción. ¡Honra pues para loa autores de tan tro, cuyo martrrio duró seis horas y con es»a terrible! importante beneficio, para los que de el saben aprove-m> ene dió Pelayo *u espirito al Sen t el domingo 26 charse, y para el vecindario todo que a Ia vez que tie-
de Juni >añ■> 9*25. Los otros dos varones de misericordia como Iu8 llama I» iglesia, fueron hermanos, romanos de nación, y muy distinguidos en la ciudad por sus virtudes y n obleza. San Juan fue mayordomo de la princesa Constancia, hija del Empe ador Constantino, j S-.n Pablo su secretario. Muerto C»>nstintino, >ubió al trono Juliano apóstata, y se d» claró enemigo de los cristianos, lr-s manió renunciasen á Jesucristo, y hab éndofes respondido los d- s hermanos que no podían renunciar al Dios del cielo y de la tierra. Eofurecdo Juliano con esta respuesta les manió a degollar en su misma ca9a y sepa harón secretamente el dta 26 de Junio de 326. La casa de e^tos iln>tres mártires fué erigida un magnifico templo, que hasta hoy conseiva su nombre. Es mtiy de notarse la distinción y aprecio que ha hecho la iglesia de e8'os cél bres confesores de la religión, co ocái dolos en el canon de la misa y en las let nias de los Santos: concediendo misa propia no solo para el dia d* su fiesta, sino también para el de su vigiha, y titulándolos olivos, candeleios lucientes delante del Señor.
Ademas se hace hoy mención de San Vigilio, obispo de Trente y mártir, lo f.ié por los años de 400 ó 405.
San Ante lino, obispo de Belley, y confesor, coronado de altos merecimientos, entrego su espír tu á Dio9 en Belley, el dia 26 de Junio año 1178. San Magencio, pbro. y confesor, fué el taumaturgo de su siglo, y una de las mas brillantes lumbreras de la vida monástica, y marió por los añ »s de 515. San Salvio, obispo y San Super o,
•u discípulo, los dos mártires —En en el siglo VIH, ¡ MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES m eotras reinaba en rrancta el emperador Cario Magno,]
ne douile pasar horasdejinocente recreo, halla también utilidad para sus numerosos moradores.—M. Costalea. Junio 25 de 1852.
Habana 26 de Junio.
AFKCcToNfca astronómicas.—Sa te el sol h la* 5 h. 13 m de la mañana v ae pone á lúa 6 h. 47 in. de la tarde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefrde día—El «eniente coronel D. Felipe Dolsa.
facultativo militak of semana—U. Manuel Fontcuberta, viv*» calle del Prado num. 66.
Vacuna.—Hoy se administra el viras de 11 á 12 de la mañana «m la sacristía de la Sata Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.— Sras. Condesa de Romero y doña Mercedes Alfonso, de la Guardia.
Diputado de mes.— D. Julián Alfonso.
Facultativos en la habana.—Dres. D. Claudio Uhamuno. vive calle del Teniente Rey, y D. Daniel Gaos, calle de Merca deres núm. 1.
en Guadalupe y PeRalver.—Ldoa. D. Francisco de P. ¿Tirza, y D. José María Barandiarau.
Jesús María y Chavkz.—Ldou. D. José Mederos y D. Toma* Mateo Govant^s.
en CuI.on y San lazauo.—Dr. D. Plutarco María Brito y Ldo. D. Marcos Rencurrel.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. Regidor fiel egecu-tor don Jóse .Antonio Galarraga.—En el del *áto. Cristo.—El Excmo Sr. Regidor don Ignacio Crespo v Ponce de León.— Kn el de Tacón.—El Sr. RegidorDon Manuel González del Valle.—'Kn el de Colon.—Sr. Regidor conde de Cfñongo. i Basura.—Hoy recojen los carr s las de las calle* de . N. á S
EL 0RD N—La su cricion á esta pe- Se vende Ii casado la calle de Compos-
ríódico que se publica en M&dri I, sigue abierta en la Adminis- te’a n. 117, con 6 cuartos, zaguan, llhve de agua y dem is como rracion General de Correos, á razón de 4$ 4 rs. por cada tri-!did-»des para una fundía regular; tiene 14 varas d* f eote y 40 ne»tre que se pagarán adelantados	11 i de fondo no sufre gram^ámen alguno y gana 4, onzas mensual *s
Aritmética de Na vea.—1,®* parte hálla- P'lJiea,° pfw,íucif raas «iquiier, por su hju*t^: eu u caizndade
sede A-..I» en el despacho ie eatn impr-ma	jGaleaoo n. 117. E» la misma ae aolicita comprar uua buenaco-
GUIA DE FORASTEROS—-De la Ida c“^rvaVdeuna estancia inmediata al pue-
de Cuba para el present ano de 1852: hallase de venta en . , j j »1	1 1	.	i	* ..r„
el desnarho d- esta imprenta.	7	! b,° de "'í““1 el q ,e 9" “‘"“V’Pj®“ ""*S b",a1un,‘
r - por sus excelentes c isas y comodidades aun para las pegonas
Historia de IiSpauaj por 1J, IUOuSStO tía- ¡ mas d°hcadas, adonde no se conoce el calor por su s tuacion y fuente.—Li»h Sres. su*crnures n esta importantísima obra, se i por la mucha ventilación que tiene sus t abricas. Pues consta servirán pasar á recojer el tomo 7. 3 que se acaba de recibir en ! sil terreo«) de caballería y media de tierra y Üb e de todo gra-el depósito d»" publicaciones calle de Ó-Retlly núm. 103, frente vá n n solo el seoso que se paga á un monasterio, pues esta ex-
á la Isla de Cuba.
Háse también recibido en el mismo depósito gran número de colecciones de los tomos l. ° á 7. ° inclusive-; loque también se anuncia á los nuevos suscritores para q ie del mismo modo
cclente estancia produce todo lo que es necesario para la vida pues de su buen colme.nar y su arbolado de toda-1 clases, se saca un buen producto en este mercado, pues tiene un arroyo fértil que le cruz a por el medio, con mas tres pozos, muchos
acudan á proveerse de lo* tomo* que no hubiesen aun recibido, cocales y pálmales y alamedas, flores de todas clases con la se-
Eu el despacito ae esta i preata se Dalia
de venta lo siguiente:—
apareció en Valenciennes el Santo obispo Salvio, predi cando / enseñando las divinas verdades, y le ayudaba en su ministerio un discípulo llamado Superio. E an ambos del agnado de Dios, pues su misión iba ac mpaña-dd de grandes portentos, y por todas partes iban d-jando añales de su divino poder. Por fin se fijaron en Angulema, cuya igte>ia dir jieron por algunos años. Un dia iban lo* do-* santos á visitar un monasterio Vtciño y le salió al encuentro Vinegardo, h jo del Rey G-nardo, le insultó y le robó las vestiduras y vasos sagrados que el Santo llevaba pata el sacrificio, y mandando a sus guardas que lo prendiesen, le llevaron a la cárcel, junta-' mente c«*n su compañero, donde ambos fueron asesinados por la nucho por el caree eio, según la ófden del mismu Vinegaido. San David, ermitaño y confesor. Nació en Oriente,é ilusiióel Occidente como un« estrella de prime a magnitud. Desde su* tiernos añ »s fué tan puro y tan fervoroso, que«e le vio siempre como un ángel de carne. Pa&ó muchos anos sobre una columna, desde la cual predicaba al pueblo que acudía atraído «le su fama de santidad y milagro*. Murió el año 540 y su cuerpo fué llevado a Pavía donde se venera.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de s la de Cuba.
instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones,
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería v caba-Flona.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Forin; .larios para mayordomos de fábricas,
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de p artido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres Existencia de enfermos el dia 24 de Junio por la man ana•
Entrado» durante dicho dia...................
calidos......................... .
Muertos......................................
Existencia el «lia 25 por la mañana.......
Paula.— De m ugeres.
Existencia de enfermas el dia 24 de Junio
mañana ..........................
Entradas durante di ho dia..............
Salidas.................................
M U6rt&9.,g,
Existencia »3 dia 25 por la mañana......
por la
172	
7	179
1	»»
5	6
173	
74	
	74
1	
5»	1
73	
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 24 precios, arrobas existencia.
; Clases.
Peso.
UENEFICIAOOS.
50
PRECIOS A ana SE VENDIERON.
Cerdos
manteca, á 36, 37 y 38 rs. arroba......- ,
ca ne á 36, 38 y 42 re,.. ..............1
Misas solemnes.—El domirgo en Guadainpe la de Santísimo Sacramento de 7 a “i- En la Catedral y en laI Cerdos .	. I 102
parroquial de Guanabaeoa la de Tercia á las 8.	,	................1
Circular.—Ret ordamos á los fi -les que en la pre- arneros sente semana sehaLa en la parroquia de Guadalupe, y la misa de mayor solemnidad «3 de 7 á 7i, y de hora de 9,
10, 11 y 12: las misas de horas son costeadas por varias devotas.—En dicha parroquia se verificar» en el próximo domingo la gran fiesta que anualmente se le tributa A el Samis mo Corpus Chrisii, dando principio á las 9J la misa solemne. Y predicará el Pbro. D. Juan Galian, y á las 5 de la tarde saldrá la proce.-ion y tomará la carreta de costumbre.
Espirita Santo.— El domingo á las 5 de la tarde dará principio á la plática de d cuiua por el Pbro. Dr. D.
Mariano Palacio y L zaranzu,
Venerable O. T. de San Francisco.—El domingo á las 5b de la tarde dara principio la lectura Sagrada sobre los misterios que hoy celébrala iglesia, yen seguí da el rezo de la Corona) público.
¡Tota!.' maní, j carne, arroba libras
-I-
COMUNICADO.
ENSEÑANZA GRATUITA.
Ninguno de los adelantos de las sociedades mo deruas es mas útil y fecundo en prósperos resultados, que la difusión <ie enseñanza primaria gratuita. Ella porporciona al hombre pobre y menesteroso uua instrucción que le da medios para llenar sus deberes re-lioiosos y sociales, disipa los errores de la ignorancia, le abre un tesoro que de otro mudo jamas hubiera al Cauzado, ie inspira amor al trabajo, y le hace couocer que todos estamos obligados á cotít, ibuir á la felicidad común respetando las propiedades, y amándonos re ciprocamente como miembros de la gran familia á que eu distiutas escalas pertenecemos.
Al decir esto lo hacemos con el sincero placer que hemos esperitnentado en los exámeues que la Sociedad filarmónica del Pilar preseutó eu la tarde de ayer juéves con motivo del aniversario de su instalación. La junta directiva que á sus esfuerzos por el sostenimiento de la Sociedad, á sus afanes por brindar horas de inocente recreo, y pasatiempo, uue un celo constante, uua ilustrada vigilancia, supo concebir y realizar el bello pensamiento de establecer clases primarias gratuitas para la clase pobre y desvalida de su extenso vectudario. Y no solo l„s creó, no solo ha visto lleno su espacio de multitud de niños que van alli á buscar las aguas puras y saludables de la ¡ustiuccion, smo que compreudió, que por mucho que alcanzara este bien, deficiente era para las necesidades que la rodeaban: compreud.ó que había muchas artesanos que uo sabiau leer, ui escullir; que no era fácil emprender su euse-üauza hallándose en edad adelautada, teniendo muchos üe elins familia, y careciendo no solo de medios, siuo tle tiempo para dedicarse á uu penoso aprendiza-ge. Compreudió todo esto, y su celo, y su amor, y su caritativa inspiración, dieroula acierto, y tino eu la a-dopcion de medios para llenar su benéficas intencione-.
Estableció pues, clases gratuitas para esos artesanos, abrió sus salones para todos, costeó de su fondos lus libros elementales que al efecto se necesitaban, designó las primeras horas de la uocbe para que sm fritar lus alutnuos a su» trab»j,,9(| arios, pudieran aprender, y lus mismos socios se eucargaron de la enstñauza. Hermoso ejemplo que ha proporciouado luz iutelec-«ual a muchos hombres laboriosos, sin que en mauera alguna hayan faltado á sus diarias ocupaciones.
Fueruu estas clases las que se presentarou á exámenes en la tarde del juéves. Presidió el acto el Sr. D. Francisco Calderón y Kessel, Alcalde ordinario de
8i
329
57
Existencia para ma ñaña
390
85
Carneros á 20 rs. id........................
rastro de ganado mayor.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	98 con 1327 arrob. 11 lib. á 20 rs. se. arb.
Bueyes l con 15 ariob. id.	16 rs. se. arb.
Terneros 18 con 152 arrob.	21 y 22 rs. se. arb.
Total 108	1494	11
Sobrante para el 24 de Junio 89 de todas cla*es.
REAL CASA DE BENEFICENCIA Y MATERNIDAD.
Esta tarde á las 51 celebra su Junta de gobierno, sesión «•»rdinari» en el edifico de la Real Sociedad económica bajo la presidencia del Exenta, é Illmo. S . Obispo d ocesano.—Habana y Juni») *25 -V 1851 — Juan Arcatio de ligarte.___________________________
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr- 0-l>onnell“ Diccionario de Escriche, 3. °, edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas, para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los “recios corrientes. Con las de is taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra •lucido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elemento* de Geología traducido del ingles por D. Joa quin del Ezquerra
guridad que la personas que la vea ie ha de gustar, queda una legua de Jesús del Montey ménos de legua de Guanabaeoa y sedará en bastante proporción sin intervención de tercera persona: darán razón en Jesús del Monte pasada el puente de Ma-boa D. Rafael de Sosa yen Guanabaeoa D. José Maña Díaz dueño de la botica que está en la calle de Candelaria. 3
Se venda una ciadadeia sita en la ca-
lie de San N.colas, marcada con el n. i, y cens a de 10 cuartos, dos aesesorias y n ja de agua, la cual tiene como tres finos de construidas:informaran de lo» demás pormenores en la calle de S. Miguel núm. 64, ó en la de las Lagums esquina á San Nicolás n. 16.
mora c’ase piólos pw* corbata e*ra» siempre se hin venduo á 408 dua. m«s hoy se ralunn « li o xa dna. Los
biHn d otra ¡ fin ilad de clases desde 4$ dm. h<ata 12f O m-
nm •» hacer mas esienso esle articulo por no ser pos bis .nu merar lanta c a»e de aéoe-o. tna* hoy el P q tete cuenta con u i suriido detola c'aa» de é.iero.qieno . nvidt» a ninguno te an cla-e. Se advie te á nuestroafavorecedores y <1P'*“1': c en general qu • to loa los dias prim toa de cada mea t • dara un pormeno- de todo lo nu-vo q ie se h.ya rec btdo para cuyo ■ fecto su du ñ * lie e dado órdenes - «u* correspon-ale«_ ja a que retn’tan lo mas nuevo qu» ae fabr>qiie en laa pro cipa ta If.b ic-° de Rompa.	7
Fundición Amsricana, Francesa y Inglesa
| Don '«»mingo de Lahstut, agenta de dicha fundición pone en co-> nocimieiilo del público que ae haya en esta ciudad tara c e*tra-tar lo la clase de maquinaria garantizando que todas las maquina» que se le encarguen, vendrán con toda» la» mejores de ilia y trabajadas con la perfección y «oliilez que siempre han tenido as máquinaede lo» referidos establecimientos que son de: Mr.
Rlllieo, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubrn el Car
hier de Francia: toda persona queqinera honrarle con sus en-rgoe puede ocurrir á la calle del Tejadillocsas de loa h-n-s
Vidrieras—Se venden siete hojas de
correderas y dos hojas de persianas de ced>o pertenecientes á la tienda de ropa la Eloiss, hoy bodega del mismo noaibre, cita en la calle de 3. Miguyl esquina íi la de la Industria, en N que
" '“"Un magnífico pDno de escaparate, de 1
octavas, nueyo, que ha costado en Lóndrea 700$ y se daré en
la cali« 4« Mercadc«» Q- 8 «taran razón.
proportion: vn
MAESTRANZA DE \ RTILLERt A.—JUNTA PRINCIPAL ECONOMICA.
Debiendo precederse á contratar el carbón de piedra que sea necesario para el gasto de este establecimiento, se anuncia ol púbiieo para que los que deseen hacer sus proposiciones ocor an á la of£ ia de la dirección del mism >, de once á una del día, donde catara de manifi st)el pliego de condicto* oes h «sta el primero del mea pióx mo entra ue, q ie se h litará la Junta reunida oara adjudic r ¡a contiata a i»vor d l que mas ventaja ofreciere. Habana 22 de Junio de 1352—El »e-hieire subteniente s cretario,— 'tndrea Delgado.___________-
COMPAÑIA
DEL FERRO CARRIL Sabanilla.
DE MATANZAS Y
Enciclopedia de Historia Natural, ó tar-
tado completo de e*ta ciencia, según los trabajos de los naturalistas mas eminentes de toaos los países y de todas las épocas Buff.in, Dauhenton, Licepede, Cuvier, GeofiYoy S&int-Hilaire, de Jussíeu, Srongniat &c. &e.
Obra que reasume las observaciones de los autores antiguo y comprende todos los adelantos modernos, hasta nuestros dias por el Dr. Chenu, cirujano mayor del hospital militar de Val-de Grage, profesor de historia natural Edición ilustrada con cerca de 8000 grabados, abiertos por ios mejores artistas de Puris para las dos impresiones que á un mismo tiempo se están haciendo en Francia y en España.
La Enciclopedia que ofrecemos al público aventaja ex traor dinariainente en estension, en noticias yen número de grabados á cuantas obrasde Historia Natural han aparecido basta el dia.
Para que ia ciencia de que trata se popularice, no se ne cesita mas que descorrer el velo que por largo tiempo la ha tenido oculta,no es preciso mas que in «strarla tal cual es, llena de atractivos y superado con mucho en interés á los cuentos, mas origínale*, á las leyendas mas tnarav llosas.
Al poner al alcance de tod »s el estudio du la Historia Natural, nos proponemos ofrecer á las imaginaciones mas vivas un alimento inagotable, ins irando la aflicion de lo verdadero a aquellos á quienes la ociosidad ó la necesidad de distracción, conduce á laelocturas estériles, que no dejan ninguna huella útil en la memoria ningún reruttado fecundo e i la inteligencia.
Séria ó instructiva á la vez, amena y completa, esta obra escrita para satisfacer al sabio; es indispensable ñ todo género de personas.
La juventud, el hombre de in o.o lo, el artesano, toda s /ae edades, todas las clases tendrán un entretenimiento altamente sabroso eu el estudio que ofrece tan tacando en resultados.
La redacción v dirección artística de la E tciclopedia, está é cargo de uno de los hombres que gozan en Europa de raas reputación en la especialidad á que se ha consagrado por el acierto y el saber con que ha escrito de Historia Natural.
Bujo el punto de vista artístico la obra que anunciamos no deja nada que desear,todos los dibujos están tomados del natural por los mas hábiles artistas y graba los con tal esmero quedan una idea completa hastude los detalles mas minuciosos de los objetos que representan. N ida parecido se ha publicado y aun podemos asegurar que no es fácil que en mucho tiempo se publique porque la empresa que hemos acometido no es de aquellas que pueden realizarse tolos los dias.
Van publicadas 8 entregas del tratado de uves que contienen 342 preciosímí>8 grabados y 8 de mariposas con 403, y una de el de mamíferos con 25.
Hállense es as de manifiesto en el Depósito de publi cacio nes nacionales y extrangeras: calle de O-Ruliy núm. 103 frente á la Isla de Cuba donde se admiten suscriciones á razón de un real cada entrega equivalente á un tomo en octavo.
NOTA.—Anunciamos haber entrado ya en prensa obras d# gran interes, correspondientes á las 6 séries «m que e-ta vasta colección i'i libros se divide. Merece ente ellas catarse un gran “Diccionario Enciclopédico de legislación civil, penal, mercantil, administrativa, eclesiástica, militar y de hacienda” que habrá empezado ya á salir á luz en la 4. p série. En la 2.58 ha comenzado también á publicarse La Pie! de Zapa, preciosísima novela de B ilzac, que con 40 hermosos grabados solo 4 rs. eos tara á los suscrito es.
Depósito de j ublicaciones nacionales y extrangeras, < a !e de O-R-ill núm. 1U3, fren le á la Isla de Cuba.
Targetas grabadas. — £n la calle del Te-
niente Rey uúin. '-¿5se ’inprimencon la imvor delicadeza a precio» convencionales, como toda de impresiones pertenecientes al arte.
Plano topográfico de la villa di Guana-
coa y sus inmedu ciones por D. Mariano Caries y Casadevall «Siendo muy útil á los vecinos de esta ciudad, y otros puntos que pasan á la villa con objeto de tomar baños, tener un conocimiento exacto de la situación de estos, y el de las calles para tomar casa a propósito é inmediataá los respectivos b«fios, le autor tiene el gusto de anunciar al público que di plano de dicha villa perfectamente grabado y detallado, se halla de venta
VENTAS DE ESCLAVOS.
Una negra joven, sana y sin tachas, con
su cria de tr»8 mes ». i.vindera, platicó mora y refutar cocinera. en 500$ libres para el Vendedor: frente de la puerta cerrada del Arsenal mim- 25.	3
Se vende una negra con su cria de 4
meses, de buena y abiudante itch *. excelente itvandera y planchadora, sana y s u tachas, en 650 ps. libres: calle de Jesús María nüm 30 impondrán.	3
Se vende 6 negras des de 10 años hasta
16 de bonita presencia 3 costureras y gnnerales en el servicio decas», un negro buen calesero y cocinero jóven, un mulato calesero de 16 años «le campo: una mulaticu de 4 años bonita: dos negra* lavanderas plan hadora y cocinera : «los negros y dos negras excelente de campo jóvenes: dos relojes de órganos de fuertes voces 19 dias de cuerda y 20 tocatas cada hora tocan dos piezas: calzada de Giliauonúm. 118.	3
Se vende una negra régnlar lavandera
planchadora y cocinera, sana y sin tachas por su ajuste, calle de la Amistad núm. 70.	3
Se vende una negra lavandera, plancha-
dora y regular cocinera, sana y sin tachas y sin acción á reedi-bitoi:a en 600$: calle de Escobar núm. 92.	2
Se vende una negra costurera, sana y
sin tachasen la cantidad de700$ libres, sin redibitoria: en ia calle de Buenos Aires núm. 4 darán razón.	3
Se vende una mulata de pelo de muy
buena presencia, de 19 uñ ís; ea coaturera, excelente servicial a la mano, sabe hacer dulce, y entiende de lavado y planchado, muy humilde y de buenas costumbres,sana y sin tachas,en 550$ libres para el vendedor: calle de la Habana núm. 222, úi-limi cuadra hacia la Punta.	6
A pedimento suyo se vende una criada
de 16 años, expelen*e servicial á la m .no. mas q e regular eos rurera, con principios de batea y plancha, sana y sin vicio ta chas ni enfermedades, nohi conocido o ro amu; en bumaba-coacal’e de Cadenas f*m»te al núm 5.	2
Un negro criollo de campo, de 28 años,
*ano, r«<bu»io y sm tu«h * buen cáleselo, leguiar cocinero > zapatero de muger, en 700 ps. libres para el vendedor: calle e Crespo n. 3, barrio de Colon, impondrán.	2
Se venden dos negros jóvenes y de bue-
na presencia, de campo y jo. luleros, por su ajuste: mpon-drán en la calzada de Jesús del Monte, entre la e?qu:na «Je te-ias y *d n tente de Agua-duh’e n. 108
Uua negra exoelente lavandera y plan-
cha lora y re:’U a< Cocinera, muy fi l y h »mude, de 25 unos, en 550$ libres. También se a’quilao n, criolla de cimp •, excelente servicial, de 22 años humilde y fiel, regular cocinera y
Isr iflderA, pr<>p¡* para .tutAstr	¿La SL -M ^yrii 1 mim
1124- e.quina á la de le L altad.	2
En la calzada del Carro frenta al Excmo.
Sr. conde de Fernandina al l »do de una cerca de piedra se v«m Jen una negra y un n^gro general Je campo, carreter * y htr-nero, co triado en 350$ la negra cortada también en 300. liures ámbos para el vendedor, siendo buenos jornalero?; también u armatoste con todos sus avíos, en precio equitativo: dará razón D. Manuel Muñoz.	2
Una negra criolla, jóven, excelente la-
vandora y planchadora, aína y sm tach 8, con su h j > de tre-rm'sss y o ra de 3 año-; calle de la Lamparilla n. 89, trataran do BU **j'18te.
Se vende una mulata de 16 años da
edal, sana y sin tachia, mis q -e regular lavandera, cocinera y costurera, ágil para el sei vicio de casa y cuidar mñ >s ó o que está acostumbrada, no ha conocido otro amo y se vend* á petición suya, por su ajuste: calle de la Concepción esquina a la d** San S bastían en Guanabaeoa.
Se vende una china de buena presencia,
le 19 á 20 años, sana y sm tai has, cocinera de un oidmano. entiende de costura, «le batea y plancha, humilde y de bue a * idole, coartada e « 303$ iibres para el v n ledor: calle Real du
GRAN REMATE.—Por la venduta se
continúa realií-ndo torios loa adorno», género«ir ropa h echada loa colocado» con esto fio en el Deponto de Mercancías calle del O>ri»po núm. v:9 entre las de la Habana v A guiar.
Nuevos "Jachó3 «te válvula de privile-
eioen los diferentes ingoms en que han funcionado en la ultima zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tnchua
CümTANQUE3 de hierro batido de vario» tamafioa, propio» para depó»uo de mieles, de agua y de cualquier clase de liquido» 4 que se »nliquen, por ser sólido» y estar peí rectamente trabajados.—UN AH4 KATO completo de nueva invención para romper azúcar.—CEN l'KlFUGAd, sistema ingle» peifect»-mente trabajada», con eje» de «cero y de doble carga que la»recibidas hasta el di».—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, ron caldera v sin ella, aplicables pa-a las centrifugas y a o-tros usos.—U'iEM para barrenar.—IDEM pare hacer he lado» y enfriar vino» ein necesidad de u»«r nieve.—LAItKIl.LU» refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animri.-PAL 43 grandes de mucha fuerza para limoiar zanjas.- RELOJ hS ó indicadores para vapor—3 ABLE3 para infantería y caballería con vaina de cuero y acero—ENCER \UOS figurandoalfombra para cubJir salas.—GATOS ó tornillos grande» para, levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profuu-dilad v elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre—B U.ANZ \S de platsfurma legitimas de Fairhnnk, pu liendo pesarse desde 400 f». hasta 6 toneladas.
IDEM para mostrador desde media onza haatazlu libra». A-
rados modificados arreglados al uso del pai» y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para sembrar csñ t, maiz v aplicables también 4 vegas de tabaco.— DE3GKAN\DORES Y MOLINOS de maíz de clases modernas. —CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de articulo» de agricultura y horticultura: ae expenden todos estos artículos y otiosde diferentes usoe; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Cotnp. Galle de S m Ignacio núm. 91.	°
Muebles nuevos y de muy poco uso, se
venden a prtcio equitativo i»»r ausentarle bu aue>o, Union ios pertenecientes á l * casa n. 39 de la ca l * d ■ S Miguel.
Vino tinto superior de Buraeos, se ven-
Je en bairicar: calle de la Cuna núm. 99
Unos arreos completos de plata para
un cibrillo, h-chog con espe.ui gusto y esmero, y paraoura-cion, h .hiendo sido encargados por persona in'etigente. quien vigilaba dirimente iniéntraa trabajaban pues pensaba usaros y no los ha estrenado, dándolos al coste: calle del rraao n. 94, impondrán.	¿
Con objeto de presentar á la deliberación de los accionistas un asunto del mavor interes para la Componía, 1**» cita, por acuerdo de esta ficha de la Directiva á Juuia general extraordinaria^ para el domingo 4 del entrante á las 5 de la tarde, en casa del Sr. presidente i). Franjeo de la O G*rcía.-— Matanzas 19 de Junio de 1852.—José Francisco de .Lamadriz,
secretario.	4__
EMPRESA DE~GAR~ÍÑTNrM 3.
Habana y Carlos tercero:-Con este tí
tulo saldrá un Omnibus á tod -a Moras del dia, dando priuci pío á l&s 6 de la mañana his a las 9i de la noche, siempre que no haya nna causa oue lo impida, de la ca zada de Velas-coain frente á Carlos III, siguí« nio por la calle de la Reina y doblando por ia calzada de Galeano hista la calle de las Vir tudes; pasará la alameda de Isabel II, siguiendo pa^a la puerta de Colon, y entrando por ésia cogerá la calle del Empedrado hasta la pt s nadería, donde doblará para plaza de Armas que sera su paradero, retornando todas las medias horas, parando cuatro de énas que serán de 81 á 9 de J l£ a 12, de 3 a 3i, y de 6 á 61 de latirde para la muda v có noda asistencia, y por último dará su último viage á las de la noche; el precio del pasage es el de un real sencillo por persona; sup icando á este respetab'e público que le dispense su protección al dueño de dich' Rmnr-su	______
LIBROS E IMPRESOS.
Boletín oficial del Ministerio de Grácil
¿justicia.—PROSPECTO.-Desde Enero de !8o2 se publicara. un Boletín Oficial del Ministerio de Gracia y Justicia.
Este periódico se dividirá en parte oficial y parte no oficial.
La parte oficial contendrá:
Las leyes que se promulguen por el Ministerio de Gracia y Justicia.
Los Reales decretos, reales órdenes y circulares que se espidan por el mismo.
Las noticias oficiales de las presentaciones hechas por S. M. paralas sillas Metropolitanas y Episcopales de España, de las provisiones de prebendas, canongias y beneficios eclesiásticos: de loa nombramientos, traslaciones, cesantías, jubilaciones &c. de magistrados, jueces notarios y demas empleados
fes
a 12 rs. el ejemplar en Guanabaeoa en la tienda la Palma y la Habana en las casas de Charlain, Mi reo Dorado, Cruz Verde y otros establecimientos de papel; en cuyos puntos se hallan también los de la jurisdisdiccion de Guanabaeoa, jurisdicción de la Habana, Las Pozas ó invasión y derrota de Narciso López en Agosto del851 yen casa del autor paseo Roncaly núin. 26 sala imprenta del Gobierno.	* 18
Plano topográfico histórico y Militar de
la invasión y derrota de Narciso López en Agosto de 1851 por D. Marianao Caries y Casadevall. Esta interesante obra que abraza la superficie recorrida por los piratas desde su desembarque en la ensenada del Morrillo, hasta la Sierra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar b* prisión de López, con todos los detalles de las acciones de armas, so halia de ven-a en esta Im prentay en los principales establecimientos de papel 4 17 rs. ejemplar para los suscritores y el,que haya tomado el de las Pozas el que tome solo el de la campaña á 3$ ejemplar. 7
La España: diario de política, de econo-
mía pública, de tribunales, de literatura v comercio. Se han recibido por la fragata transpoite de $. M. Pinta, varios números de este acreditado periódico. Depósito de publicaciones calle de O-Rei/Iv núm. 103.	5
Ea el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasión de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente impresos* y la cual se le han concedido últimamente varias indulgencias.
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan los «Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población quedan los capitanes de partido en la librería de esta mprenta.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo ó limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge neral de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta ®n el despacho de esta imprenta.
ANIMALE».
Por no necesitarlo su dueño se vende
un h riñoso caballo on mas de siete cu mas de a zada, óüao propio para paseo por su elegante figura: calle del Aguaca te núm 33, darán razón.	3
Se vende nn magnifico caballo amerí-
cano de la parte uel Cañada, muy manso y maestro en coche y volante, asi como en silla, sano y sin ningún resabio: impon drán eu la calle de la Lamparilla, núm. 91.	5
Se vende nn venado de hermosa figura
entero, gran e, de dos a tres añ >s, por su ajuMe: can» ele & Nico ; » núm. 109
Se vende nn caballo mobato de oolor ne-
gro de silla y de carruajes, sano y sin resab oí y de siete cu artas calle de Jesús María riú.n. 50 estrumuros.	6
Se vende un caballo de la tierra, de silla
dorado, de siete cuartas cumplidas y muy buena estampa, ó se cambia por otro buen volantero: c «lie de la Amistad núm. 90.
DÉ~C A RRU AGESL
Se vendan dos quitrines asados pero en
buen estado y en precio equitativo atendida la duración y decencia de ellos, en la calle del Teniente Rey núm* 27 están de manifiesto y se tratará del ajuste.	4
del orden judicial, de los catedráticos, profesores y empleados •	,	,	,	,	instrucción pública, las concesiones de grandezas y títulos,
primera elección y ocupaban la mesa los Sres. D. Ja- 1 8dee cri >ania «fcc. & cinto Sigarroa, D. José María
^	Acosta y otros socios
de la directiva. Escribieron los alumnos à vista de la distinguida concurrencia, leyeron en prosa y verso y ^solvieron en el encerado varios casos de las cuatro Primeras reglas de aritmética, y los inas adelautsdos
En ia parte no oficial insertará el boletín artículos y noticias de interés general sobre los difentes ramos que comprende el Ministerio de Gracia y Justicia. Proyectos de ley, dictámenes, informenes y demas documentos que tengan un carácter oficial noticias curio as y datos estadísticos nacionales y estrangeros que tengan relación con el órden eclesiástico judicial ó profe-
a S «!ud n. 64, erquiua á la ce r «da del Paseo, impondrán.
Med’camesto aprobado por la Inspección de Estudios 1* las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público eita preparación de tan probados buenos efectos, que hi triunfo! » ea casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la nfinidad de curaciones obtenidas en esta ciu-l id v eu tálala Isla, los cuales son oten conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro R jb firman vá-rios de los primeros fteu tativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba co no ingrediente ea n lestra prepa ración hemos decidido fijar pública nenie la canti Ui de 19990$ a que logre encontrar el m ts leve átom » le este mttal en núes tro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, 9 los Sres, Hacen la los por los sueños efe^t »s obten«-! »s en laa en enfermedades de sus esclavos: se v- ndsu ea la Habana botica y droguería de San José, calle de A r liar esquina á la de la Lamparilla.— Matanzas botica de D. M trian » Artis.—Cárdenas, botica de D Juan Figueroa.—R terto-Príncíp < botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de l). Francí*co Padró
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ómbos renglones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta leí Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Cita vez.	6
Se vende una doc. de sillas, 4 sillones y
columpios, mesa de comer de 20 personas, id, redonda • on piedra, id. tresillo, un piano, sill«>n para para parir con mucha co-
lo hicieron también en decimales, todo» con aplica-in0r“'-	, ,	,	...
c‘on inmediata í las necesidades y usos Irecuente s del . escalafones de tode el clero, de toda la magistratura art .	. .	.	...	J	| y de todo el profesorado verán la luz publica a la mayor bre-
e» íl unció a queso dedican.	; vedad en este periódico oficial. El precioes tan módico que á
Los i ¡sanos Sres socios D. José Alvares Patiüo, nad e servirá d obstáculo para su adquisición. La suscncion José Vázquez de Arellaoo y D. Pedro Martin Iti-¡e8 voluntaria para la generalidad de los que dependen del Minia-^ero, examinaron las clases que desempeñan, y ‘os a- ¡J™	J"8<|c¡«, percel Gob.eruo de 8. M. la recomí
PARTE EeoweancA.
V i>i\ 1 A3 DC. rlíNUAS.
Véndese una casa estramuros calle de
San Miguel n 95, con 13« varas de treme 41 un tere, de fondo i o í hermosa sala de do» ventanas, comedor y 4 cua ios de manipostería y teja, éstos y la sala de tetamarii el techo, y por la estension de su patio capaz de admitir mas comodidad: en la calle del Aguacate n. 7. tratarán.
Se vende ana casa situada en la calzada del Cerro frente á ta quinta del Excmo. Sr. conde de Villanueva, de canieria, mimposteria y azotea, con sala, comedor, zaguan. cinco hermosos cuartos bajos, dos poaeaiones altas cotí preciosas vistas, patio, pi a de agua de la cañería; todo to necesario pira el servicio y otras muchas comodidades. Ha jdad costado catorce mil quinientos ps. y se d i en once mi!, libres \ para el vendedor: calle de Comoosiela n. 58, tmDondrán. 3 1
Se vende nn cafetal compuesto de seis
f>E ALHAJAS. MUEBLKS &o.
EL PAQUETE.—Este acreditado est ihle-
cimiento de ropas situado en la cade de la Habana e*q íma á a «ie Obrapía, ha recibido por estos últimos buques llegados del H «vre un gran surudode mercancías de lo mas eleg .nte y variado que ha inventadoftl capricho íe la moda. Preciosas man-teletas de punto de fi é de col »r s borda las colores de preferencia como son celeste, azul marino, rosa, blanca y punzó entre estao hay que forman esclavina y las adorna una hermosa borla atras y dos alante. Preciosas muselinas francesas de dibujos enteramente nuevos de estas se h»n recibido mas do 4090 vrj. y hemos determinado el dalo-i para su pronta reali-/.acisn 5 II 2, ?l y 3 rea es varas esib9 últimas nada tiene que envidiar a la mas rica granadina abrillantada. Caminas de punto de hechuras nuevas tanto interiores co mo exteriores, estas se darán á 26 reales iden de muse-ma interiores formando modesta, estas por ser gran partida se dan á 8 r*. Ñipes y gran .dinas de c irtos escoceses pero enteramente nuevos propios para baile y suarees de temporada, h y también r quís’mos p ñuelos de nipia una gr n pariida, estos son bordados orópius para Sras. por el tamaño que generalmente usan, á 26 rs. Cintas escocesas de obras ueVds de 3 a 4 dedos de ancho. Vareas en la actualidad de ú tima mola por ser color de pr< ferenciablanco y punzó, al ínfimo precio de4y4i rsv. Manteletas de gró ricamente buriladas y caladas de colores e modas, por s« r el que abunda en helios el color de ante. Pañuelos de grana lina de d bajos nuevos formando á la orilla una hermosa blonda. Coi boticas de Sra.de espumilla de colores muy vivos. Cuellos de punto y muselina muy elegantes de Sra. ¿s venden suel'09 y i ueden aplicarlos á cua'quter clase de ado no y sedan á 5 re. Guantes de fi é negros y blancos bordados, liso« y de colores. Chales de crespo y de granadina estampados y bordados muy elegantes psr &u sencillez. Preciosas sombrillas de raso y trói proo pías para temporada las que se expenderán á 10 rs. 3 ps. y 4 unos y otros son floreadas formando guirnaldas y ramazor.e-Una gran partida de randas y flecos ,de colores de t dossan chosesto se realiza á precio sumamente equitativo lanío tomando varas cuanto pariida Preciosos mohares anchos, colo n s de moda como son celeste rosa, mamonciiloy bhnco xe venderán a1 menudeo al ínfimo precio de 14 rs. v. Muselina da c »nfitillo bl tucos y de colores cualesquiera de es'as clases se venderán las vjrasque puedan necesitar muí has n ñ sque deseen tener un lindo vestido puede í cilitarsee b.ornes para Sra. de todos tamaños y co’ores á 20 rs. Tafetanes y razetes de tocUtf i#:ore8. Ricas medias de algodón de Sra. propias pa-1 ra ua
PARA CABALLEROS. pecheras bordadas y usas. Ricas camisas *#. tn. Cha ecos riquísimo» de seda id. y de j colores de dibujos nuevos ricos géqfro* | infla dad de clases romo es r co cutré de | nza primera clase. Welfas, Grano de oro finí
mudidad, quinqué colgante y de mesa, butaca paro enfermos, un n o*trador,locador reloj de ra sa,escaparate grande antiguo
una alfombra de 6 varas en cuadro y otros muebles: calle .de
S. Rafael núm.48.
Se vende el tren de limonada gaseosa y
agua mineral en el alambique de la cuadra de S. Salvador de Orta núm. 5 impondrán.	9
H ERRADURAS—Véndensa en la ierre-
tería de San Francisco esquina ala cabe de la Lamparilla, 4 precios muy baratos por realizar una partida recibida de San
Sebasiian.	7
Pianos ingleses.—Existiendo en el depó-
sito 18 de estos instrumentos, todos de l ie 2 mas acreditada» fábricas de Londres Erad yC«)liard &C)lard. se realizan coa la rebaja de 100 pesos encada uno del precio de su costo. Los hay de pierna de calzón, verticales, Piaminos y los de musa, todos con planchas y barras metílicas hechos y reforzados «propósito pira este clima, estando afinadosátono deorquesta. Hay 6 de poco precio y en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos d* muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de 1& Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes	¿
Cedacería y Carpintería.—D. Francisoo
Castejon, particpaal ilustrado público que ha abierto su esta« hlecirniento único en su clase en la calle de Riela núm. 81 éntrelas del Aguacate y Composteia donde encontraran hecha y se encarga de hacer toda obra de tejido de alnmlre, com» gibes de diversos tamaños y clases, tamices, cribas de cuero, i*ul"e de todas clases y hechuras,cadenas metálicas para rayos, filtros para ingenio-, punto de maya y todo lo concernien te á este ramo. También ofrece hacer y componer toda obra de carpintería con la mayor perfección y < qu idad.	4
í
touos coutectaron bieu, y cou acierto y «lesembara |¿| Boletín se publica todos los miércoles desde 1» ®deEne- caballerías de tierra superior con diviáon par« potrero, una de;>>nu#	> tela-rea! en pi? zas y meólas piezas. Ritas bre ^|e	^ e¡g¿() ^ 29 a|^ ¡¡i duonruida orote*
í0 resol vieron los problemas propuestos. Ya de nocho ro de 1852, conteniendo 3! páginas en 4.° cada 6 meses forma- ■ ellas monte virgen propia para plano-i y 8-rallero, buenos cor- lañas frti. cesas q le hace algún tiempo no h »n venido es»»s j por r^rfecrion y comod.dad dee ellos reconocida m r io«Sres
?entlÍnaiOn estos S-CtOS y el Sr CftldirOR oanife^tó fin rán un tomo,	_'	ñipa d» nladra 0Ti>«Unta oaan H»* vítianda Ha a I Tn v ntm Hal I tan nnr/mnaito fiar«f8miflaa fifi Tl'.ñn nov RPJ* calidad mnv fi« 1 f_i___ _	•	’	. .	..l" I ‘
. Braguero» d« nuev» invención con real privilegio or S. M | calle de la Muralla núm. 80, entre la» de CompoMela y A fu» cate. Eate eetablecimiento cuyo dueño ha recibido delreap.»
distinga ida protección.
! rale» de piedra, exceleute cara de emenda de alto y otra del i tan apropóaito paracamiaaa de n:ño por aeí calidad muy fi-PARA ULTRAMAR.—Insertará el Boletín no solo todo lo mayoral, de moline, y de maíz, con buenas viviendas para cria-' nisima toda esta lencenria que he mencionado para poder for-
facoltativo», concilia protección se bonra. A la eolídee y per-ieccioa bailarán la equidad laa peronaque (tutea favar-rla