
mm

WM»

«¿bffitlUitlft'd y tí^igtb interior da ios cuerpeé ás }¿-1 iotapo produjo US fohdo 8*Sclim'., p»»s íjoáléalr í;¿n-£*ntrf'a> nos llenaron di justo y nobls orgullo,	!to sesenta alutnuos; este kalexia se abrirá al! . ° del
Las palabras superbe magnifique estaban contioas- jaDo nuevo ruso que es el 13 de enero -Je este aüo. Otente en sus labios, pronuucifiuóulas con entusiasmo.! —Las fortificaciones de Mesiua en Sicilia están ya A presencia del gobernudor y demás autoridades ¡completamente restauradas? armadas- también se h¿-aseguró que nada habia visto en Europa, mejor u¡ so- cen irab -jos en nmbss orilles dei estrecho donde es ne
bre bases mas entendidas, y al llegar a la escuela dijo que parecía una academia de estado mayor.
Probó los ranchos y gratificó á ¡os rancheros, pre-jCiiciaado el de-file del batallón fi eu salida para la formación; después de lo cual dió el parabién a! (tefe, manifestándole que aquella tropa era una verdadera ¡■uardia Real.
Le vimos encomiar la contabilidad.
Kstos elojios de parte tan entendida» deben servir ¿0 estímulo á lo* cuerpos para secundar con afan las disposiciones superiores y hacerse cada vez mas acreedores á merecerlos.
Santander 6 de Mayo.
[De nuestro corresponsal.]
Serian las dos de la tarde del dia 1. ® cuando g. M. el Key Hefcó á los Perales (primer pueblo de esta provincia) en donde desde el anterior se hallaban pata recibirle el comandante genera!, e! gobernador civil, una Comisión de la Diputación provincial y otras personas notables que se presentaron inmediatamente á felicitarle; y siguiendo á su acompañamiento llego á Qütaneda á las cuatro y media, hospedándose en la preciosa quinta de la señora de Bustamante.
Recibida la orden de S. M. para que se replegasen j las cercanías de la capital todos los destacamentos, quedó tan solamente la corta fuerza de doce hombres
cesarlo se reparen la* baterías para estar ú cubierto *fo cualquiera eventualidad y estar pronto para la defensa. También se ponen en estado de defensa las fortificaciones de Augusta asi como las de tíiracusa que ya se han empezado. Los trabajos de ¡a restaure« c¡oo al castillo de Melase » que está ruinoso se van a priocipiar. El fuerte de Tamini se ha puesto ya en estado de defeusa; en P a formo se concluyó el magnífico hospital militar con 2000 camas. La Caserna, los cuarteles de Borgogeoin», Vittoria y Santa Teres* se han concluid«» ya. Eu ios cuarteles han ingresado 600 caballos parados cazadores á caballo que forman ttw cuerpo «lo caballería nuevamente orgauizatlo, que lleva el uniforme enteramente negro.
l\J{.lhl)AÜES.
Muerte de un marino.—La Francia acalla Je per d'er al emitra-almii ante Ducrest Je Villeuewe, que se encontró sieuJo teniente de navio fi bordo del Temible. en el desastroso combate de Trafalgar. Este ilus tre mariuo ha muerto víctima de uua apoplejía fulminante, cuando se hallaba todavía, fi posar desu aucia uidad, lleno desalud y de vigor.
Terrible drama.—Dice un periódico belga: “Los dyia~Guñrd¡a' Civil7*u «^naiX^Tv“un ofidalsubaT- f^e,le8 «lemanes refieren los Pormenores de un terri-teruo para dar la guardia coa el comandante general, Ible drama sucedido la unche del 2° de Mano en una que permaneció toda la noche cu vela en el ealot. ¡orne- lcií3ade «mpo de las inmediaciones de Osuabruch. El Lto al dormitorio do S. M.	; prap,etar.o de la casa y su muger fueron a ver fi uu ve
A las nueve de la mañana del 2 continuó S. M. la «»,0 *“?»• dejando en su casa fi su hijo, joven de die-/. atare*• a para Santander, recibiendo de todos los habi- y.uchu años, y a su hija de diez y seis. Apenas se ha [antes de los pueblos y caseríos del tránsito las pruebas ¡h|B" aufnta'10’, ee, <¡re8e,ntsro 0 dos, «ndirWiio. ó intimas expresivas de amor á sus Soberanos, siguificfimlo- m!,roU J“ve“ ‘ or,'!en de entregarles el dinero que las con los mas entusiastas vivas á SS. MM. la Reina i ten,:\ b| joven les dio su bolsa invitándolo» íi retirarse, .el Rey y fila Princesa, con repiques de campanas. • Pei?, 1,18 lallr0ll.e8 exigieron mas y se apoderaron de ohetes, banderas v multitud de arcos campestres. ! ‘f.}1»'’68,«•» '*•	entraron en un cuarto donde
Recibid» en \i capital con todos loa honores de!el4ÜVen lo.8 deJ° e“cer™du8- Rntouce. envío á su her-erdenauza ha causado su entrada v estancia un entu- mHna 3 ayl8ai a8US pa; res. mientras que el permartna-
.' !,a .-éiihviH no-re i	i .	.	,1 - i
tai’sin c-amft‘lm!«tun, poi que ssbifi dfiUy bbts.qa»i lft falta de cumplimiento» eo semnjaitte caso equivale i un dia de ayuno forzado. Ea efecto, llegó la hora de comer y nuestros dos individuos se sentaron ¿ la mesa -o i. cual figuraban: una pequeña sopera, un pollo Atico asado en no pinto, uua ensalada de escarola verde eo otro y un puco de melado en una tata. La víctima de tan parco banquete recorrió tristemente con la vista los manjares y se resignó, porque la circunstan oís de hallarse preseute el melado que representaba los postres. le indicaba que no habia nada mas que esperar.	.
—Ya ve V, que le trato sin cumplimiento,
— Sí, sí, ha hecho V. muy bien.
—Emre amigos..¡ ,, v .
—Sí, los amigos no deben ser nunca exigente*.
I I banquete, comu se comprenderá, no duró mas le diez minutos.
Entonces, el que convidaba dijo:
—Ya que hemos concluido, pensemos en emplear agradablemente el tiempo. ¿Qué acostumbra V- hacer
• n semejante caso?
—¿Yó? contestó el pobre convidado apoyando invo-untariametite la mano sobre su hueco estómago; cuanto he comido como eu el presente caso, acostumbro
volver á rom r.
HS8S559fc¿i*-¿"" V .,--.. ----»re—-»3v •	smsvmf-,
da m*a da fe*U ilto«faWta sin & isó »agrada j(t*3»	V1
ohligaciofi BileadiodiSlo, y tto A<rttriñd«lM Jft	.............
por donde otros pueden alcanzar el mismo objeta de je Laguna Grande y parte e! potrerillo. S.s»oe terreno. ««<•» alivio y cura á sus padecimientos. La salud, este teso-muy cerca Je la	;u 1 JirecajoU	C*jB. "f^n*
-,i L,i.. po,7 b.,.»;,. i. ^«-itMsiK^ssi^rSñA!
, y que si enrama bien es el que tan solo constl- u,q.1Bes( in bañadas par varios arroyo. Las personas
,ouBs A*tá	ívestaHla V4
■t , Je wayabnts y »' V'
, misers an dieeenina al ciré» In
jUeino difícil de explicar. Los tres dias que ha per ntaoecido h uí sido de locuro y tumulto, pues aumen-iada la población con un doble de forasteros, ansioso, ludos de ver á S. M., ni se podía transitar por las calles, di efa posible entenderse cuantió se presentaba eu pú? Idico con los vivas y saludos que se lo prodigaban; y s grandes fueron las simpatías que inspiró á los hombres, puedo aventurarme á decir que entre las señoras llegó jgrangearse S, M. unos sentimientos que deben lisonjearle, v así ha sabido corresponder á e las de la mu uera mas fina, pues si al pas3r por las calles a niá ó [0 carretela descubierta se le arrojub ni desde los bal coses lluvias de flores en ramos del mejor gusto, tuvo la delicadeza y atención de hacerlas recoger todas á ,11 servidumbre tomando por sí misino las que polín, j haciendo un acopio considerable quo se ‘dice tiene al designio lie presentarlo a S. M.la Reina,
A su salida en el día de eyer se aumentaron ex-iraorilinarimneute los obsequios, entre los que debo seD Jar el de las señoritas de Campuzuno que al paso doS. M. por la cavrera pusieron en sus manas una hermosa rama adornada con el mejor gusto que contenía rarias pinas de América en sazón. También se le arrojaron de los balcones del comandante geueral palomas vistosamente engalanadas con lazos de colores que fueron á caer á los pies del Rey, tunándolas complacidísimo en sus manos, y correspondiendo cou su Dstursl afabilidad á esta y á las demás demostraciones que se le hicieron en este pueblo desde que entró hasta íu salida, siendo de esperar que, aunque debidos estas I obsequios, llevarfi muy grata memoria de los habitantes de Santander y toda su provincia.
NOTICIAS EXTRADERAS.
FRANCIA.
París 4 de Mayo.
Detalles sobre la revista del 2 de Mayo.—A. pesar I íe'o inseguro del tiempo, un gran geutío se agolpaba lí las avenidas de la plaza del Oarroussel el dia 2 de I Muyo para gozar del golpe de vista de la gran revista ds la tercera división del ejército de Paris. pasada por 1 ti Piíocipe presidente.
Las tropas convocadas ó. esta revista se compo-aian de tres brigadas que formaban la división LevaS; i Kur, la primera á las órdenes del general Alfonso,
| compuesta de una compañía de Ingenieros, otra de ar I ’.¡Hería, del uoveno batallón de cazadores de á pié y 1 del sexto do ligeros.
La segunda á las órdenes del general Marular I ana compañía de ingenieros, una bateiía de artillen,t,
I el 19 lijero y el 44 de línea.
La tercera á las órdenes del general Repond; una Icomp.ñía de i 11 ge 11 le ros, uua batería de artillería y ei 131 y el 43 de linea.
A la división así constituida, se habia agregado la I compañía de obreros, los destacamentos de inválidos I teuuidos igualmente en una comp Día, un escuadrón I del tren do equipages, dos baterías del 7. : de artillería, pertenecientes á la guarnición de Vinceunes, y I ¡asegunda brigada de la división de caballería de re-I lerva, 6. 0 y 7. c de coraceros, a las órdenes del general Allquvdle.
Los ingenieros y la infantería formaban seis líneas Ij ocupaban trido el palio de las Tullerías; eu el Car-Ifoussel ee exteudiau otras líneas de artillería y caba
I liaría.
A las doce en puuto, el príncipe salió del pabellón ItaTulosa. Iba seguido de un brillante estado mayor, Itn medio del cual se veía al general Saint-Arnaud, Imaistro de la Guerra, al mariscal Excelinaus, y al Ittueral en gefo de todos los oficiales generales del e-ljorcito de Paris; uua multitud de oficiales superiores ditereutes cuerpos, iban tambieu en el acompafia-|*ieQto.
El príncipe revistó sucesivamente las diferentes legadas, felicitando á los generales por el excelente l'Wineate y buen estado de las tropas.
Auí que pasó revista fi la infantería," se formó el r"8dro corno es costumbre, y el príucipe se colocó r'otro de él para distribuir las cruces y medallas.
Muchos militares, invalidos a consecuencia délos Ilesos de Diciembre, llamaban especialmente la aten-"Vy el' principe dirigió la palabra ir . medios de
rodel cual tan poco caso nacemos cuauuo .0	‘T|7,¡"jí mont„„VuU.aaraa I*fertilidad de dich« tierra*
mos, y que srexamiaa bren es el que tan solo constl- |„,a,iee3tia bsnadss por varios arroyos Las personas que tuye la verdadera riqueza del hombre, 00 tan solo la habia perdido, sino también la mas remota esperanza de algún alivio á mis crueles y continuos padecimientos, en vista de ls tenacidad que mo-truba la enfermedad de abandonar su presa, resistió 'dose fi todos los socorros del arte suministrados cotilíouamente por hábiles profesores. Léjos de mitigar en algo sus terribles efectos, cad. dia los aumentaba, sumiéndome j en el mayor desconsuelo y aflicción, hasta que unaj amiga me indicó me dirijiera al Ldo. D. Oerónun«|
González, facultativo que si 00 gozaba de una gran reputación era por su mo lestia, pues h Iría ejecutados
algunas cura, coa muy buen ariertoy en contj tiempo. |(.>Blra „„	_____ ,	-----------------
Reauimada con esta noticia lo solicitó y trie puselvP8t conocida también porde los Corrales, marcada con e n, bajo eu dirección, las esper uizss de mi amiga no sa- 119; eu la del núm. Ti de la cal e e la ampan ia, nn|OQ
int'O'lB roca-u vr-*« • —•	— -	. - , *
dea-aren m,« porm-n ir-a, podran obtenerlos d# su bueno, 1 41 calle de los Oficios,
Eu '« prim-re semina Jsl mead« Junio ne efectuar» el esparto úf.vor le las personas que soliciten por m*d(o del «gn tnensor que estar» eu Alvares, de tadn lo que informar» U. J, Fernando Rubalvava.	.	. «ai
Se ve lie la oasa a. 67 en la Calzada del
Monte en la mi-tn, ¡moondrtn.	45
Para arreglar una testamentarla se ven:
He la casa calle de la Ohri-pia n. 12, donde se h illa «ituaoo el establecimiento de E le man v c mp. Es de alto v bajo con Ir varas de frent«y ñg d- fondo; eu las calles de Cirnpoalela a. 109 y de Luz n. 84, impondrán de 6 á ll de
Se vende en la cantidad de 1109$ una
casita de inampoatería y t-j is, ubicada extramuros calle de Vi-

uecia en Ja puerta vigilando armado- con uu- fusil- de dos tiros.-Apenas la jóveu hubo pasado el umbral de la puerta, otros dos individuos apostados de centinelas, se arrojaron sobre ella y la asesinaron.
Testigo el joven de esta crímeu. acudió en socorro de su hermana,"demasiado tarde para salvarla; pero haciendo uso de su arma, mató á los dos bandidos, pegándole fi uno uii balazo en la frente, y al segundo otro en el pecho.
El padre entraba en aquel momento, furioso se arrojó sobre la puerta del cuarto en que ios liaudi das hacían vanos esfuerzos para escaparse. Apenas hubo entreabierto la puerta, cuando cayó herido de una euchdhtéa. Su hijo que le seguía y que habia tenid tiempo suficiente para volver á cargar su arma, disparó de uuevo. Uno de los tiros falló, pero el otro derritió a uno de los bauJidos, y después de una terrible y pro longada lucha, su compañero sucumbió hI fia. Así quedaron seis e dáveresen el interior de aquella casa
Unroho—He aquí uu robo de nueva especie que
denota en su autor una audacia rara. M. A..cain
bista del barrio del Palacio Real, y cuya tienda se halla inmediata á la de ítii especiero, se ocupaba eu contar y apilar monedas de oro y plata desparramadas sobre el mostrador, cuando un muchacho de unos quince años de edad, entró aturdidamente y sofocado gritando dos sueldos de mostaza, "Al mismo tiempo colocó la mostacera en medio de las monedas de oro. Aestipeti emn hecha en el tono gritón y hurlen que distingue al p¡
Huelo de Parle, M.A....interrumpido eu su cálculo
apeuas fijó la vista en el importuno y le invitó á que saliese de la tieuda.” Oh! perdone V.dijo el compra dorcogiendo su mo-tacera; rae he equivocado, creí entraren (atienda vecina. Y salió con la misma rapi dez con que habla entrado. Pero miéntras cogia Ir mostacera, ¡\I. A.... vió que debajo de ella había una moneda de oro, comprendieiiA* entóneos que e¡ joven aturdido no era otra cusa que «n diestro ratero , sdió para correr tras él, pero el tunante se habia perdido y eu las calles anexas fi la de Saint Honoró. El fondo d la mostacera estaba cubierto de reciña, y al colocarla sobre l-s monedas, una de estas «e habia pegado fi él
Magnetismo.—H-mos oido hablar refiere el Stecle de un hecho de magnetismo da tal modo otraurdiua rio, que no obstante la veracidad habitual de las perso uás que nos le han comunicado, le reproducimos con la mayor reserva. M. Ferrand, quincallero de Amibes, encontró ácimamente en su propiedad una moneda de plata acuñada en tiempo de los romanos. Inmediatamente la envió á sus corresponsales de Paris, supli-cániidules fuesen con ella á ver al magnetizador Mar-cdlet para consultará Alexis. Sumido este en el sueño magnético les dijo que veia en Autibes, en la habitación da M. Ferrand, una pequeña urna enterrada a poca profundidad, y con uu i u ñero considerable ds monedas iguales pero que ueeesital.a el plauo de la propiedad para poder designar mejor el sitio en que el pequeño tesoro habia sido enterrado. M. Ferraud,en-vió el plano asus corresponsales. Estos lo comunica roa fi Alexis quien les iudicó, por medio de un Ifipiz el sitio eu que dehia practicarse la escavacion. ¡ál guiéronse las instrucciones del a mámhulo. y se eucou-tró la indicarla urna_contenía tres kilogramos qui-
nientos gramos de monedas de plata semejantes fi 4a qae anteriormente se le habia entregado.
Una mina de esmeraldas.—Acab» de hacerse un interesantísimo descubrimiento en Egipto. Se Sabe que existe en el monte Z ibarah, situado cerca de la orilla del Mar Rojo, uno mina de esmeraldas que hace tiempo hizo explotar el Bajfi valiéndose de uu francés llamarlo lll. Cailieaud, y que fué abandonada al fio en los últimos años del reinado de IVlehemet Ali: Una compañía iuglesa ha obi» n do últimamente la licencia de continuar exp otando dicha mina que, según parece ofrece run gratules riquezis. Practicando reci* temen te trabajos importautes en aquel lugar, el ingeniero de la mina, Mr. R. Alian, ha descubierto a mu ha profun didad las señtles de una galería que parece remontarse á la m s remota antigüedad. Hi hecho operar escavaciones considerables, y ha encontrado herramientas, instrumentos antiguos y u na piedra en que se vé gravada una inscripción geroglífica. Esta inscripción prueba la verdad de la a.pinion manifestada por M. M. Cailleauy Belzoui sobre que la mina habia sido explotada eii la antigüedad. Seguií el estudio de la inscripción grabada en la piedra, los primeros trabajos de la mina de Zahnrah se remontaban al reinado de Se-sostris el Grande ó Ramses S-sostris el cual vivía en
Curiosidad veoetal.—Con frecuencia producen tos caropiiír de la lula deA-Uba frülñó que por su extraordinario desarrollo manifiestan el poder eminentemente creador dé su fértil suelo. Eu el número de estos debe incluirse uu coco de moustruoso tamaño que pesa nada menos que quince libras. Ha sido recogido en el partido de Consolación del Sur, vega nombrada Hoyo de la Mar, perteneciente á D. Juan Nepoinueeuo Ar-nenteros. E! coco fi que nos contraemos f-é pesado públicamente en lo» establecimientos de D. Miguel Poli y I). Antonio Viada situados eu el pueblo da| Consolación del mismo partido donde iba destinado en calidad de regalo, que sabemos estimó en mucho el Ldo. D. Antonio iduarez, eu cuyo poder se halla actualmente.	* ’
Nueva linea de diligencias.—Seguu ha llegado i noticia nuestra, se trata~de establecer una línea de liligenclas eutre esta ciadad y el pueblo de Guannj y, cou objeto de que la comuuicaciou de unoá otro punto se pueda verificar varias veces al dia para mayor comodidad de sus respectivos vecindarios. En la actua-idad se están daudu los pasos necesarios para llevar el proyecto fi cabo el cual felizmente so hada en vía de pronta y satisfactoria solución.
Baile de convite.— Varios jóvenes de extramuros amigos de los placeres propio- de su edad proparau un lucido hade que debe efectuarse dentro de breve» lias en la calle de San Miguel número 109. Sabemos que el convite será escogí lu y extenso y que ya se ha rtimeuzado á distribuir los billetes. La orquesta quo debe locar es una de las mas acreditadas de esta capital, y el ambigú que se s-rviiá á los concurrentes serfi elegante y notable realmente por la delicadeza de les m rajares que deben constituirlo. Este baile ha producido mucho embullo eu la juventud de arabus oexus quo se dispone ya á pasar uua noche alegre y divertida enteramente consagrada al placer por el cual ha uaa-uifest ido siempre una particular predilección.
Bellas Artes.—Desde hoy estarfiu abiertas las clases pü'dicas gratuitas de Dibujo, Pintura, Escultura y dibujo lineal en el lucal de la Real Sociedad Económica, clases que fue necesario cerrar últimamente cou
lieron fallidas, pues á los cortos dias ya encontraba mejoría, y it los tres meses habia recuperado mi ansiada 8-ilud después de seis año* pasados en tan a-margos dolores. Esta uo será una cura asombrosa, si puede carecer de mérito que en tan corto período haya desarraigado el Ldo. González uua afección de ¡ seis años, éomplicada de infl-mamones, úlceras y desprendimiento de la matriz. ¡Gloria al hombre que pasa su vida eu el estudiado aliviar fi sus semejantes, y si estas lineas emanadas de mi gratitud llegan hasta tí, y lastimar en tu modestia, dispénsalas en obsequio del alborozo que en mi alma rebosa, y que quisiera hacer patente en todo el universo.:—M. M. R. de T
ANIVERSARIO
En la sensible muerte de ta Sra. Da. Antonia Suarez de Reyes Un sñ-, nfi! que lu tirana inuerle Arr-bató fi ini madre ¡doiutrada,	•
M é trae que boy vaga entre eu polvo inerte Su eemhru por los campos de la nada.
Un uño que la 1 oro tristemente Y que no existe para miel con«uelft,
Uu -ño que ocupando está mi mente La que hoy habí aenel re incoo Cielo.
Madre del tilma en cuya frente pura Brilló lu eterna luz de lu nobleza,
Cómemela, por piedad, desde esa altura De tu adorada h'ja la tristeza.
Juinas te olvidará su pensami nlo. m es tu recuerdo pura mi la gloria,
B ijada del d vino fi< memento Eu esta triste vida transitoria.
Adío?,muiré adorada, mi delicia,
Mi esperanza, mi amor y ini consuelo;
Ya que no me diriges tu caricia Mis ojos ilumina aesde el cielo.
Adiu?, madre querida: pronto ei dia Acaso brillará, que venturosa Bejtndo aqueste valle de agonía Llegue h icia tí cou alma reí leiosa.
Juana de la Puerta,
ttdDdua 9 de Junio.
afecciones aLSTKuMOMK’As.—'■'«te el sol-t la-5 h. 15 m. 4# la mañena y se.pone ^ las 6 h. 45 m., de la tarde.
PARADA.—Los cuerpos d« la eunriiici'*n.
Gepe de día —El/IVnientecoronal L). Felipe Dols*, facultativo ivíilitak DK SEN*na —i»r.D. Juao BeDran» vive en la calle del Aguacate núm. 58
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 11 á 12 de la mañana en la sala Capitular.
Kealescasa» de Benhficencia y maternidad—nipntrtt-las de me*.— áras. Condesa di Romero y duna Mercedes Alfonso de la Guardia.
Diputado de mes.— D. Julián Alfonso.
Facultativo* en la habana.—Dr. D. Francisco A. Coronado vive calle de Aguiar nú n. 6G y l.do l). Eugenio Gun-zalez y Rudrigu-z. calle de la Amargura núm. <2.
en Guadalupe « Penalver.—L-ius. D. LuisJusé Mar-
Se vende una estancia en la Loma de
Joaqmn, p,rudo de JesuH del Moni*», de una caballería de tier-ra de piedra de Miguel, se dà con equidad y se arriendan dos eu (íu -sal.acó*; la una de caballería y me Ha de ex^eleule tierra Imitando con la mar, próximas las dos, la siguiente de nua [caballería: darán ratonen la culle de Compostela n. 109^. .
Para realizar la testamentaria de Da.
Isabel de Casanov«, se vende la casa número 92 de la hermosa caite de la Reina; su buena situación y el terreno que ocupa la h-tcen al proposito para una persona de gusto: impondrá su ulbacea eu Gu**nibacoi oalie Real, pasada la plazoleta de ¡¿amalla, casa de z «guan frente al n. 54-	•
So vende una casa da manipostería y
teja, 'sita calle de los Corrales núm. 151, de capacidad y comodidades bastantes, propia para una familia numerosa: calle de las Damas núm. 38, darán razón.	»
Se v nien en pacto de retro cuatro casa« dos intramuros, situada.* en las calles de la Habana O” n» 146 y calle de Acostt núm. 21; las de extramuros calle de »an ftligurtl núm. 95, ésta con hermosa sala y comedor, 4 cuanoudo .•impostemi y tej», éstos y la sala de tejammi.* en la calle del Aguacate núm 7, trataran.	,	. \ .
Se vende une c isa de manipostería tañía
teja,situada en el (»arrio de Co uu calle di las Auiinti núm. 33, ¿o,i 40 varas de fiado y 7 de frente, con sala apo*enfo, cus-tío cuartos, comedor, cocina, depensa y caballeriza con eu her* muso pozo.
Se vende, permuta por censos é casas,
arrienda, ó da u.lmrtid .,pra„eiilainl,i las gammi». nece?aii»« una haciund» dscrianza, hien dorada y rica en madera, dura, v de cedió«, cita en la. bulla? de Babia-houda. Bu ta calle de
lia Amargura n. 54 traterán del negocio.	.
Se alquila la casa osile del Campanario
! Viejo núm,4i : «iene 6 cuartos bajos, dos altos, herniosa sala,
\ 7. i tr l
„ .guan ( a a do* carru «ge*, patio, traspatio, una espacio*» saleta pa a comer, paji de agua y cuanta* mas eom >dida les puedan (l*-8eur8 pura un dilatada fauiilia. Calle Couipostela uuua. 6¿ darán t&zun.
motivo de la Exposición que acaba de verificarse en|9uefy l>. Mariano Palenzuela.
________... 1	____.*7...___;__* j . » i_____,i.i! Jesus María v Chavkz.—Ldos. D. Franciscode P. Morado
el mismo punto. Esta uot.ciasera indudablemente del|y,D t unes Lazo de la Vega, «grado de la juventud estudiosa que desee cultivar tau -	-
importantes ramos.
—Movimiento du población.—Durante el mes de Mayo pióxnno pasado ha habido eu la feligresía de esta ciudad tiitra y extra muros hasta el puente de Cha-vez el alta y baja uatural que son el número de matrimonios arroje el signieute estado.
PARROqui AS
Mayor ó del Sagrario.. ¡ EsptuSit (I ) Sto. Cristo.; Sto. Angel, j Guadalupe Mouserrate. Jesus María!
Totales :...!
M\TRIMON8.			BAUTISMOS.			ENTIERRO*.		
c¿ l S3 Z*	1 O f	Total.	s »	De colur.	Total.	1 v «	w ?	! Total.
. 1	„	ri	17	4	21	7	,0	17
5	1	6	21	23	47	22	38	6i)
1	I	2	10	9	19	9	8	17
4	>1	4	8	13	21	13	9	22
18	1»	18	44	31	75	77	39	176
9	..	9	44	29	73	27	•29	56
6	.5	11	1 16	20	36	29	37	i 6
44	7	51	I E	129	294	¡184 170		354
VENTAS de ESCLWOS.
Se vende ana negrita criolla de 1 á 6
años de edad, «ana y robusta, propia para jugar con niños, en pr-uio .le 12 onz ib libres paru el vendedor; impondrán en la
cabe do San Miíuel núin 59.	3
Una negra baena lavandera y planchadora, maular cocinen,, coartada en 30(1$ v coate, por deuda de jmnales, libre de derechos par. el v-udedur: en la tiénda la Princesa, esquina & la calle de la Cuna y plaza Vieja, darán
razun.	.	3
Se vende un negro de nación maona, jó-
ven v de buena presencia, de „ficto herrero, sano y am tacha«, en 600 p?. libres para el vendedor; en la herrería del Carenero
de Sama, impondrán.
tn treinta onzas, libres para el vende-
dor, pevtmlrt oh negiito inuy jóven y de muy bouita pr>s< n-cias calle <icl Sol núm. 1"?5.	2
Se vende en 36 onzas de oro libres para
el vendedor, mi n»ifü ex igiente lanchero yainarradur de ta-.ytj.i, muy sano y rob¡»sto: en la tien>ia de ropa* La Princesa ca ile de la Cu m, es ju na a lu Piazt Vi»-j t, daráurazun. ^
Se vende una negra de veinta y siete
añas de edad, lavandera, planchadora v uta» que regular cocinara. «ana v am tacha3: eu la calle del Prado uúin. 21, tratarán de «u aju?te.
Se vende una negra criolla jóven regular Ihv noler i y cocinera, ágil para el Bemcm no la mano y para lo que quieran aplicarla, parida de cinco tne«escon su ciia en 500$ libre« para el vendedor en la villa de Guanabacoa calle lieul, tienda de precio, fijo« dná-i razón.
Se venden 4 negras de oficios lavando-
En Colon r San Lazaro—Ores. D. Manuel Francisco de Entrulgoy l>. Manuel Gandul y Alvarez.
Abasto.—Mercado de Cristina.—tíl ár. Regidor fiel egecu-tordoaJosó ¿tutumo G tlarmga.—Eu e! del &io. Cristo.— El Exorno, Sr. Regidor don lanicio Crespu v Punce de León.—
En el de Tacón.—El Sr Regidor don M inuel G »n/.alez del Valle. —En el de Colon.—Sr. Regidor «un le de C iñ >ngo.—
En ambos rastros.—ár. Regidor O. Joaquín de IVñi ver y ^Sánchez.— Real Cárcel.—El Sr. Regidor »ion Jo-é Manuel Espe-lins y E-qaivel —Inspección de actas al rfr. Regidor don José Antonio Cintra.
Basura—ilov recojen los carros las de las calles de N.á S.
MOVLMIÉNTODIARIO EN LOS HOSPITALES! ¡ras planchadoras y cocinera», uua negra de 17 años y una chi-
nuu drt 14, unuegio tuien calesero de trio y zapatero de muger, 4 exeleptjs negms jóvenes de campo, 4 negritas preciosas de 5 íaño»y ua negrito de 4: Calzada de Ga eano núm. 118 impon-
Idrán	___________________________________‘______
2Ü?|	(AlM .VI istns?>.
M 1
13
[1] En esta partida se incluyen las 17 defunciones del hospital de P«u)«.

En seguida ge procedió al desfile, y después de'6,1 e* í‘‘5° antes de Jesucristo.
“’iár pasado por delante del Piíncipe, S quien victo-j Uncl C0Pa lle champagne extraviada.—En un ter-repetidas veces, las tropas se ditijieron fi sus r®do inmediato á una habitación situada eu el sexto
'piso de la calle Barse-du Rempart, habia aver dos
personasrllira de ellas era Honorina D______.'.Loreta
de gran mérito que habia conquistado los mas brillantes triunfos en el Casino y eu el baile Mabíie. Llevaba el trage completo de los bloomers: pnntalnn, levita, chaleco, coi bata y gorro con vicera. »enfada junto fi ud» mesita, aspiraba con delicia el humo de un tabaco y al través del azulado vapor, hablaba lánguidamente con un elegante sentado frente á tila Una botella de Champague privada de su tapón, se hallaba entre los dos iuterlocutores que humedecían de tiempo eu tiein-
|’’Pect¡vos cuaiteles.
~Segu i las disposiciones tomadas hasta aho.ra, el |';'ilP«me(ito mditar que se liará en Huugáa cerca de
*	Iedled so efectuará en el mes de M .yo. Dicho catn-*®ento está destinado principalmente para inamn-
*	de caballería.
I^^br consecuencia del aumento de las divisiones I '(lares se lia aumentado también en Francia el perloide la iiitendencia intútar. El decreto de 2Jde Di-
I sue,
I
Sarito del dia.—Santos Primo y Feliciano mrt.— Estos dos ilustres hermanos fueron naturales de Roma1 donde residieron muchos «ñ as ejercitándose en la piolad y eo santas obras. Cuando llegó la persecución de Diocjecianoy Maximiano fueron acusados a los tiranos por los sacerdotes de los ídolos, y puestos ea una oscura carcd, donde tus cargarou de cadenas, pero un ángel los libró do las prisiones como á S. Pedro. Después les mandaron adorar la eatatua de Hércules, fi lo cual se negaron, por cuya razón los azotaron cruelmente y les hicieron suf ir otros varios tormentos, hasta que viendo su constancia los degollaron el dia 9 de Juuio del año de 303.
A lemas se menciona hoy a S. Maximiano, ol>. y conf. el cual, después de haber ilustrado alólas católico con su sabiduría y «ti ejemplo murió santamente el dia 9 de Junio año 594, S. Julián Monge, fue sirio de nacimiento y gentil; fuá su vida de ángel en carne y fué llam do á 1« patria de los bienaventurados por los años 370, muriendo en Edesa, donde había ido para un negocio de caridad. S. Vicente uitr , preso por los paganos, te tendieron en el suelo, extirado su cuerpo y clavado en la tierra cou cuatro estacas fué en dicha postura azotado y despuet decapitado. En el siglo VI y VII acudían de todas partes de Europa fi Agen, iuumerables peregrinos á visitar su sepulcro. ». Ricardo obispo lo fué de AnJria en la Apulia y su santidad y milagros se elogian por todas paites. Sauta Pelagra vg. /‘mrt. en Antioquia su patiia derramó su sangre por la fe de Jesucristo a la edad de 15 años por los años de 492. S. Columho abad, fuá uno de los patriarcas mas grandes de1 órden monástico en Irlauda. Su fervor fué tal, que eu cuanto hacia parecía exceder (as fuerzas hum mas, y eu cuanto estaba de su parte nuuca perdía uu momento, que no emplease en houor ile Dios y eu beneficio de su seim-jaute. Su iilcom-parableihiizura y caridad cou «I piójimo encantaba, y cuatro años antes de su muerte tuvo uua visión en que Diosle manifestaba que por el bien de las ig esias bretona y escocesa, le dejaba por todo ese tiempo eu el mundo, lo que i-uinplldo el día 7 de Juuio d.l año
de Caridad de esta ciudad. San Juan de Dios.—De hombres
de enfermos el din 6 Je Jamo |wr la
Existencia mañana.
Cntradus durantedichu dia., r-abdos....................
Mueren«.............. .....
192
10
11
Bxistencia el dia 7 por la mañana...........
Paula.— De mugeres.
Existencia de enferma* el dia 6 de J unió por la mañana	• •«•■?•••«• •• •• •• -
Entradas durante di ho dia.................
á^a Sidas
M U6I táflsofQsta
Existencia el dia 7 por la mañana..........
	189
a . 73	
i	74
l	
2	3
	71
RAftTRO DE	GANADO MENOR.	
Movimiento de consumo del dia 8 precios, arrobas		
existencia.		Clasfs. I Peso.
BENEFICIADOS.		1
	Total.	maní. jcu.ne.i arroba libra«
Lerdos			95	I ' i ü i 89 273 i 6
	46	i ..1 55 ' 93
		Existencia
PRECIOS A aUS »E VENDIERON. | para ma-		
		) n»na.
{ mantee» ft 40, rs. arroba........ )
Cerdos J ca D9 à 39, 40 y 4ly 4-; rs........\
120
9G
Carneros á 20 rs. id.................
IIASTRu IIK üAiNAIMJ .M.AYoJll.
Consumo de res«* in tv ores v ternero*, precios; arrórvia y existencia para este din.
Toros 80 con 12.4 arroh. 11 lili. &	20rs.se. arb.
Bueyes 10 con 151	anob. 12	id.	16 rs. se.
Ternero» 35 con 249 arrob. 2	21 rs. se.
Totai 125	1615
Sobrante para el 8 de Junio 124 de todas clases.________
Birrade lecha—Sj vende uní, buena
iécher»; eu la c «He de la Muralla núm. *1, dn-áu r zon. *¿
Sa vende por no necesitarla su dnefio,
unapaiej i de cub tilus criollos* voluntaros, color al izan: calle de la Am »riTU-». núm. 10	3
SANGUIJUELAS.—Acaba de llegar una
partida a este puerto de superior calidad, tas que se venden por cuenta «le su du«Tm que Im* h t conducido, á 18$ millar por c j ís v menor cantidad, * 19$ id. Calle del B traiillo n. 2, idmaceii de víveres de L). José Gutiérrez, entre plaza de Armas y la Adii n».	3
SANGUIJUELA?.—Se vende á 6 rs. do-
cena y por 100 h 4$, garantizándola su autor, que e» el sanara-ior Re ves áantiestehan con recibir las que no peguen por casualidad e.n cambio de otra y tles le una nasta doce ee compro-mere irlas aplicar por un peso, y su esposa á la.* señoritas por 2 real«*, aunque seamos llurn ido.* en .os barros de extrañólos: tiene su redi lenciaen la calle de Compostela i añedíalos á la esquina de laenlle del Sol, entrando por la de la Muralla á mano .Wech i secunda barbería frente á ln tala hartaría.
Sanguijuelas: -:De superior calidad aoa-
badas de iFcitur por lo» último» boques .¡e Cádiz, las que se e*penden al ínfimo precio de 17$ millar: calle de la Amargura íi ni. 5, e»qu un á la de S. fonac'o, ulinacen de víveres de dou (jabín I del Corral v Ciimp.^	2
Sanguijuelas grandes-y de superior ca-
lidad se acutí *u de rec<0ir por loi> ú>tiui >s buques llegados & e-ie puerio del de Cádiz, las que se expeuden á 17$ millar: =ilm ic^-n de »«nsuijuelHS de l). Ramón Corrales, calle de loa O-ficios núm. 77 entre la Ulira-pía y Lamparilla.	2
Se vende un oaballo de los de fama de
Tierra adentro y inuj manso, de color m »hato, de 6| cuartas !e alzada con silla y demas para montar: en la calle del Prado núm» 90, el portero dara razón.	2
a la calle de la Amargura núm. 12 so
vmde un caballo color «»cuto di-7 cumtas de alzada maestro 1^ v<Pai,te v de »il'a jior su hon-ta estampa.
’IT10re de 1851 arregla el efectivo del person-1 como '5; Veinte y ocho intondentes militares, cincuenta
bUstuleutes de primera ciase, noventa sub inten-1 P° conversación con su contenido.
/'“íes de seguuda clase, cincuenta y dos superuumeia-1	k118 palabras se animaron con la influencia dei es-
lj8^® primera clase y veinte y seis superuuincrarios! Parao8í> 1*^®**- 1^1 c< * ni pañero de Hnuontia acuso fi esta ‘!,|,2unda clase. Total 246 empleados.	de UI1 modo que no le agradó, y eu venganza la leona
I '"H ice alguuos diaa que la comisión de defensa de 1 t,a,ú de arrojarle á la cara 11 vino de su copa; pero ’ “airé.-B ijos se ha reunido bajo la presideDcia del|r<,,,tr!* BU vo'untad ei continente siguió al contenido. PCIP8 Federico. Su objeto principal es disminuir i El jó^en evi>ó el golpe bajando la cabeza, y como se 1 íástosde los estados generales, y no los temores; hallal>!l »P'>y»do contra el balcón, la copa turnó el ca-|, Suei-rg Cüino había supuesto. Su misión consis ;11,100 de ^a cade- .
revisar y averiguar y si deben disminuir uua! Ln el piso bnjo de la casa habia un despacho de las muchas fortificaciones quo tiene aquel ¡coches Habiéndose detenido á la puerta uno de
L ' y Je este modo ahorrar una cantidad crecida del ell<’8'	13......encargado, que es complrtamen-
L!"PUestu de guerra. Loa individuos de l„ comisión It<5 cf,lvo' sal‘ó co° la cabeza descubierta para examinar i1[me8(an diseminados en todo el pais, se reúnen de la PaP«>«ta ,lel conductor. El proyectil le cayó per-n" "	- ‘	peudícularinente sobre ei ox.pucia coa tanta fueczái
que le derr bó, corrió riesgo de ser aplastado y perilla necio sin sentido en ifi calle.
Al levantarle, se vió que teñía en ia sien uns pro j, j >v» sido de°uuevo repuesto p»r S. M. el Rey” fl,nda y pelillosa herida. El comisario de policía de la ti¡. l,fado primer comandauts en gefede ia primera' Sección de Magdalena ha examinado el hecho y fnr-
mado el proceso verbal coutra los habitantes del sexto ! f^Pcrador Nicolás visitando la ciudad Riel eu! P'so
J	í Q C ..	.	.	.	....
A,|P° ®° tiempo para activftr sus trabajos, y su ac-Lt'6u,1*on no tieue nada que ver con las eventuali-^^Uerreras que oiisten en otros países.
enBral belga Chazal [antiguo ministro de la
LIBROS E IMPRESOS.
LA S&MTA BiBLIA—Tra uccion -le J a Vul-
gata latina del P. Scio de .San Miguel, dedicada al E Xóino. C>r,
Cardenal arzobispo de Toledo, edición pu dicadíi coi» parecer, examen y piévia censura de la autoridad ecle-iástica, é ilustrada con precio-isiinos grabados en madera, cojdas de: Rafael,
Rubenp, Morillo Rembrnnd, Ribe»,a, Tintornto, salvador Ro»*»,
Verne', Miguel Angel, Madrazo, Pousin, Ve.rones y otros pintores cé ebre.s.—Se han recibido las entregas d» e*ta magnifioa obra Los Sr«s. suscriptores á ella recibirán gratis ademas de j la bioffrafia y retrato del il stre C rdeiial á quien e*rá ded ca-jdio uso, de 1110J	_
Ah un magnifico mapa ilumina Lo de la Tierra Santay he« ha* I esquina á 1« de Aconta mmonlrán. exjjresuiuc-ntr' pata t sta e lición; ademas daremos porluda» y cu- ~ hiertas con tintas de colores aunque nada hasta ahora habíamos ofrecido.—Continúa abierta la »u^cricion á razón »le 1 real sencillo cada entrega en el „deposito de publicaciones nacion’ile» y extranjeras” calle de O-deilly n. 1U I, fíenle * la Isla de Cuba. Lo* que qu eran saii^f'cer de una vez el importe de la o-bra, deber n sol» abonsr 9$ teniendo derecho a toda ella, sen cualquiera el número de entregas de que couste que no bajara de 100 á >05.
EMPRESA UNIDA DE C\Ri»ENAS Y EL JCC/ÍRO,
IMÍ CARKDAGKS.
Se venden tres hermosos qn trinesde to-
do lujojm» os ó » p rudos ó se cauioiau por otro da medio uso se ho en mucha -orcion para realizar su dueño cierto negocio también se prmu tan por un negro sano y s>n tachas en la ca le del Pa om ir o de Ciuarez núm. 70 en la mañana se vende otro de tn^dto uso.
Por amentarse su dueño se vende uu
quitrin de primera, de Sarreaut, casi nuevo, unos tn igaifi.jos arreos de pareja con hevillatíe y adornos de plat*, y na caballo del pais, de gran alzada y excelentes cualidad '8.
También se vendé en el mismo punto un pía io da muy poico u*o y alguno^ otros mueb-es.—En el hotel de Paris, calle de ¡los Oficios e-qúina k la del Sol, darán razón.	Z
Sa vende coa equidad un quitrín de ma-
J- 1 y bi -n tr.radu: cañe de lus Uauias núm. *6
597 voló su alma al ctnlo.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas silemns—El jueves eu la Catedral á las 9. Eu el Esuiritu-Sautu de 7 a 7¿ Eu Sta. Teresa y Belen á las 7, todas fi S. D. M. Eu la T. O. de Sau Franrisco lado Sau Antonio de Padua á las 7. Eu la parroquia de Guanabacoa a S. D. M. de reuuvacion. La misma festividad eu el templó del Cerro a las 7.
Catedral —El jueves á las 9 dará principio a la solemne fiesta que anualmente se le tributa al Santísimo Córpus Cristi: asiste ei Real Acuerdo presidido por el Exem». Sr. Gobernador y Capit-u Genera : y el Exemn. Ayuntamiento, el Exctnn. Ulm». Sr. Obispo: y predica el Puro. D. Tuinas Sala y Figuerola. Y á las 44 de la tarde saldra la procesiou.
Pur acuerdo de la Jun’a t mvisi >n 1 da Cárdenas y el Jú caro, y de. c*iiif.»rinidad con el articulo 5. ° de las bases acordadas por l«8 ju.it i« generales -le áiuti.s empresas para llevar á acabo la fusiun, se convoca á les Sr. «. A clon sius de las mis mas para la Junta tieueral extraurdinu. ta jue debeiá celebrurse el 16 de Junto próximo, á las 5 de la tarde en la inorada. de? Sr. Presidente c dle de Mercadere. iiiim. 82 con el oi.j.-iu de someter á su aprobación el reglamentó que bava de regir á I, empresa unida en lo sucesivo. H liana , Febrero 10 de 185¡.— Fren-i-o-.o Javier C-ilv ,, vocal secretario.	'21
COMUNICAD JS.
Señores Redactores dé la Gaceta:
k,rade Setiembre de! año pasado, habia man festa-1 — CoNTESTAciosropoRTUX».—Sin duda será califica-lías Mercedes Reyes de Talluiftr.
Muy Señores mios: estimaré de la bondad de Vds. se sirvan dar cabida en las colaninad de su apre cialde periódico á la« líneas siguientes muestra de mi gratitud al Ld'ó. O. Gerónimo González, Queda a las órdenes de Vds. 5U S. S. Q B. SS. M.V1.— María de ! "»“didades para una numerosa familia y b.ñu de agua corriente
VENTAS DE FINCAS.
Por ausentarse su dueüo se ven le una
casa en la c tizad» Re »1 dei Cerro «n «i puuto in «s elevado: ue-ne todas las comodidades necesarias: bonito jardín con algunos frutales, cochera para dos earruage»,buen i ca>»al»erizi y una vista que domina la ciud-id, un pozo inagQtfibleqqa sirve para riego del jardín y servidumbre de lac.s«; reed fio ola en el mes pasado reconoce 4 censo redimible mas de medio solar en que está construida v paga 8$ 5£ rs. de censo anual. !Se da en 2600$ libres para el vendedo ; también se realizan todos lo* mueoles de poco uso, seguu se convenga. En li msm» calzida del Cerro num. 110 pasa lo el paradero de la» diligencia* impondrán.
Se vende ó alquila: la quinta núm. 11 si-
ta so la calis de lus Busuu. , iras barí 10 d«l Horcuti, tiene cu-
>lii
e*0D do fundar un colegio de cadete«, bajo ei *1a tal la siguientQ por nuestros lectores. Lo radivi-
de “Bladimii feh-s.” La nobleza de las proviu-|,>u<> Seo, pero miserable en estírame, deseoso Ueobse-j
U«,(( ""*• Bodohien y Bolhyiiieu se declara eu f .vor qoiar a otro que acab i de hacerle uu servicio de con- que componen la sociedad, J al mismo tiempo el mas recouuce TOitf le «u» imposicíun. fii Umreu darau r«/.
‘“edide y se comprometió á contribuir con los •ideracion, le couvidó á comer. El ú timo acepté la ln- grato es el de participarles uo hecho del cual puedan'	“ J ‘	‘
I*d¡C|1I>0cea9riva para la instalación y sostenimiento vitacion, pero como era hombre de experieucia, tem-|obteuer alguna utilidad; y yo quo me he vistojimieu-1 °c®léSio. Se ábrTé tina suscricion que en poco euando-el queleconvidaba te dijo que le iba S tra-!do en los mayores sufrimientos y dolores por espacio
DE ALHAJA». MUEBLES &c.
MUEBLE3.—Eu proporción se realizan
It >s sígu ente» toilu» j jiitu» y también cada pieza por separado *e «dvint* que *»»n de muy poco u*o y con-*I tn de l escaparate, de división, l id. sm división. 12 sil las del N irle,2 sillilns id. 2 m^^cedorea id.2nl. de cauda,2 banquetas de iJ 2 palanganero* de id. I aguamanil, 1 mesa de a a» y otra de gaveta de id. * mesas chinescas, l estante de caoba, 2 quinqué», 2 bombitas, 2 es-cfnp ¡denn*, Z bandeja», 2 estera*, l tapete, unas cuantas fi / uras de p ort eln ia p ira tocador y otra yeso, l tocador da sobre-me«i » de 5 gaveta* v cerraduras, algunos libros en español y frene é-, prendas . 3 casitas iutrainuro* de poco valor inucas ó (KM peparado: de todo impondrán en la calle de la O »rapio, núm. 45.	• --
Inyecciones dé Barata cou autorización ud tjotneriio— Pnru curar «n poco tieuiuo «m re-suitmlo nui'ibo la« gonorrea«, fl ijo« blancos y úlcer -cuines venéreas recientes ó crónica«; medicamento ensayado eu loa hospitales de esta ciudad aprobado por las Reales Jumas de Meáicin.,Ciruj.a y Farmá-cía y por la Inspección de Estudios, expendiéndose co . una lámina que representa el centro del estalde-desu «uior eu la que dice: BOriC 4 DE BáRtTv firma re p or este, como igualmente el método de usarlo, llevando losb i« ¡'Has en q te va e .vaaa.io un sello en el lacra ds su tapa que lie! ¡ngna • I »¡turen que úoícain-iite se vende en esta ciu-d idq-ie di \ e: H iban» ( xirain iro.)calle Real de la Salud, ca-
s núm 9i esquina á la de las Animas; 6.ma dei intereaadu_-
¡Vlguri Hií ¡spero Barata.	j
Car ton superior de varias classs se ha-
II» de venta' en la litografía del Comercio, callé del O uiípq n, 42.	2
Ee v cu’en por ausentarse su dueño, jas
muebles sig \ui«ntes: un es aparate, uua cómoda, un *<,f» cuo 12 silla*, tod \» de caoba y 4« m iy pa»«) usu. Eu la Calle de ia Amargnr«* n. , 8, imprmdránj -	*	3
NIE\r£.—Don Euriqae Smith, avisa a
público qu** i "C .lig de recibir una *¡ an eáutidait de hielo y p«,| »-(Kieiguiente pu» de cumplir c<»o todos tos pedido* que la hacer su* favoreced« »res, lonioenla nevería det tbofaina: calle de 8a | Ht faal como u jevo e.-tabiec»mi •*«•<>,calle de 8au Iguacio esquina a la de la \ triar gura. Lo* pedido* del campo aeran alrndh-
a	VIN A rEilA DE LA PUREZA.-En «gt9
Se veuaea o reparten a causo redimible acreditado esta i decicoi^uto mtuaúoen U calis de Paula sósd.
36TJ caballerías de tierra la* que formao pan* de la toeeieada^l ^ 80 t?l>cuentra eQ 1« actual.dodj	pessiato del
o., w—*- 41------- -	*	. ..	n	--------- ^estaolaft expedíénUoss á ms
oc. el garrafuu hasta da ÍJ6 ta
lupoudraB ca‘le dalo* Oficio» núm. 10.	4
J Se venie ea. 2.5 i0^ litres para elveu-
TT 11	«	*	*	, i	, j dedor, la casa núm 3t> calia dai Empedró, lu, «Je uiaiii,»u.*tr-ri h
Uno de I03 ^principale» deberes délos ladividuog tv leja, cun Sala, 3 cüarto» bajo* y UUU alto, comedor y cocina [‘J00 Con T'
Ir

I San Narciso do Alvarex, jurisüiccion do »agua la Grande, lin-1 mejor vino eatal anquevion dan poro! N. con la hacianda de Cauas, por el E. con el rea Ion - dio fuerte la bou Ha y á M ra.