BRILLAN TES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRADA.
EL SOLITARIO un. y EL ADEREZO la¿t f¿ y capital de Ambas k la dol mismo sriro nombrada
ELLNTE,
Situada en la calle de Santa Teresa esquina á la de Agui proporciona un numeroso suitido de nuevos efectos últimamente recibidos, vendiéndose con Ja marcada equidad que siempre na distinguido a este establecimiento y en el mismo que se tra* b^)a de todos los Mi versos ramos que completan este arte.
LA CUCHARA.—Platería y joyería.—
Realización de á precios fijos,—Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo ala ma-
Íror brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograr-o el que resultará al mfemo tiempo en favor del público, el eualno debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que. se le brinda única semejante.
Es verdad que ño hay anuncio de realización que no pro-veta otro tanto, dando lugar esta generalidad a dudar del exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente ee aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro ó de plátano olviden dirigirse á esta platería, seguros de quedar con-Vencidos y satisfechos de su baratura, hallando para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajan .Nueva factura que fué pedida anticipadamente á estal realización y que también se venderá é precios fijos—Hoy ofre-'ra„e „ ee al publico este establecimiento un copioso surtido «le oren-
,e-	-rc-T"------un copioso surtido de pren
dena nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos,
montados en sortijas, alfileres para eeñora y para hombre, en
gargantillas con cruces y pasadores, en brazaletes, medios no» y temos, en botonaduras esmaltadas para chaleco, peche-y Aliñas ^aS ^ Cflm‘8a ^en arff°Ha® y candados para señora y
«i ^®la Potería y joyería está establecida en la calle de la ral la entre la de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las uos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la insciípcion siguiente: Realización á Precios Fijos. El armatoste se vende •on mucha equidad.	\\
EL BUEN TONO HABANERO.—Artícu-
•ul08 que se acaban de recibir por la Clementine, Juan Emilio y Havre et Guadalupe.
-	SEÑORAS.—Ricos cortes de vestidos de damasco
floreado para baile.
Volantes de punto de Bruselas.
Manteletas y mantas de groes bordadas, fortes de vestidos de terciopelo rizado.
Peinetas ricas de carey.
Clavos esmaltados para adornos de peinado.
Guantes de cabritilla cortos y largos deJowin, lisos bordados y con adornos.
Borceguíes de raso, cabritilla y carro de. oro.
pÍdÍp* iílí,í>ÍS/ori,la ,nuy «leganto.
. /	CABALLEROS.—Casacas negras y azules para
confeccionadas por los dos sastres mas acreditados de
Idem redondas ¡dem.
Levitas verde bronce, negras y azul invisible id.
Chalecos de granadina, blancos de etiqueta.
Idem de seda con preciosas botonaduras.
Cuellos de camisa de última moda.
Ricas corbatas de seda bordadas y estampadas.
Corbatines á la inglesa para lazos, negros y de colores. Juem lisos para militares.
Pantalones de casimir para baile.
Guantes de Jouvin, blanco paja y de colores.
Calzado para baile con botín de punto y seda*
Idem escarpín y zapatón á la Moliere.
Baa^nejde ba 1 lena, unicornio, caña de India y bambúes. rAKA Ni NUs.—Vestid ¡toa de seda y gorritas de niñas. •achiichas61108^8 ^ *®rc*0Pe^° y de seda con sus respectivas
Gavanes y chaquetas de merino con id.
Borceguíes y zapaticos de charol á la inglesa, i ,ran «urtido deohjetosde fantasía y útiles para el tocador, arrones de mármol. Cajas y etros muebles para regalo de be-
a, nosiendo posible detallarlos por la profusión y naturaleza o© los artículos.
•	ra*r ^ perfumería fina, hay un surtido extraordina-
, no careciendose de cuantos mas acreditado se conoce en 8 , ® P,°» °biade peluquería y materiales para la 1« Habana ** e mas 8raade variado y fresco que existe en
La ^venta^e hace por mayor y menor.
Atentado cometido contra S. M. la Reina
6 i Litografía á2 rs.—Se encuentra en los puntos .oí1.6" *a “fógrafia Luis Marquier, calle de la Obrapía i»	éntre íaff calles do Mercaderes y Oficios: el Marco
woradocallede Mercaderes; ia papeler¡ad¿ la Cruz Verde Xle de Mercaderes. La principal, papelería pf&za del papelería de Soláno y Carbonnell, en la librería la «alie de la Muralla.
clgarrafon hasta de 26 ídem. Tojasles botellas van lacradas y selladas con el título del establecimiento en la tapa que dice /Calzada Real del Monte n. 961a Parra	10
El Real Colegio de Corre áores juega en
elsorteo extraordinaaio núm. IGde la Real Lotería, el billete entero núm. 5406, que ha de celebrarse el dia 29 {del presente mas.
Un profesor de baile anuncia al público
dar lecciones en casas particularescomp también en la suya situ en la cal le Nueva del Cristo núm. 6 desde las 6 de la tarde hasta las 9 de la noche toda clase de baile tanto extrangeros como nacionales por el módico precio de media onza hasta su conclu-~:nn.	2
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Utia gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores-maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, lerfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-VES, MAZAS y RAYOS, y también a* entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente dé Chavez.
Heno de Amberes, de Hambnrgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda aliendo por la puerta del Monserrate, y en ei.de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismos hay Unas preciosas ma cetas de Italia para flores.
Un joven que tiene personas respetables
abonen su conducta, desea colocarse en una casa de co->
cn-vapor, la Minerva:
Se vende por no necesitarlo sn dueño,
una mesa de sala con sus riuconeras con piedra do mármol y un espejo de marco de caoba con un par de floreros con poco uso: en Carraguao calle de la Orqueta, última casa de baranda impondrán.	¿
COMPRXS*;
Se compran escombros, maderas.puertas
y.^e“tauas usadas, horconadurás y demás efecto de casas derribadas estando en estado servible: en esta	imprenta	podrán	de -
jar razón.	3
Se desean comprar 4 6 6	acoiones	de	la
sociedad de seguros marítimos establecida en esta plaza: en el despacho de esta imprenta impondrán.	7
ALQUILERES.
Se alquila la casa calle del Obispo núm.
93 entre las del Aguacate y de Villegas: tiene zaguan, salji, con dos ventanas de hierro, 5 aposentos, caballeriza, cocina, pozo algibey demas menesteres, siendo per su buena localidad aparente para un establecimiento: impon irán en la casa calle de Cuba núm. 39 esquina á la Plazuela de San Agustin. 8
Se alquila una casa en la calzada del
Monte, barrio del Horcon n. 354, propia para establecimiento y con habitaciones altas para vivienda. En la misma hay un variado surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demas enseres de una bodega que se venden con equidad. De todo impondrán en la ferretería de la calle dei P.aratillo frente á la puerta de Carpineti.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada pego que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 10G.
Se solicita alquilar una negrita de la a-
flus de edad. Calle de San Miguel n.41¿ entre las déla Amistad y el Aguila.	5
Se solicita alquilar ó comprar en pacto
é venta real, una casa en buen paraje en esta ciudad con las comodidades siguientes; sala de dos ventanas, comedor y zaguan, 4 cuartos seguidos y uno de escritorio, caballeriza, qocina, co-muny despensa, de teja en preferencia, y azotea; calle del Inquisidor núm. 71, impondrán.	2
Se alqnila en 68$ una espaciosa casa de
poco tiempo de construida, muy fresca y ventilada con hermosa sala, comedor, 11 cuartos, 6 de ellos altos capacidad para dos ó tres carruajes, dos llaves de agua y demas menesteres, propia para dos familias por tener cocina y letrina en el alto y Cuyo: situada a dos cuadras de los baños del Mar y otras dos dei la Alameda: calle déla Industria núm.2, en frente de la misma nüra. 9 estala llave y su dueño calle de la Amargura núm. 65.
En la calle de Cuba núm. 34 se alquilan
{[Denegras, buenas lavanderas y planchadoras*	2
En la calle de Agüiar núm. 103 para la
Puntase alquila un negro calesero muy formal y servicial.
mercio de esta ciudad, ó en ia de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y Cumplimiento la prona casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de Ja mañana íasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, ^escritorio de los *Sres. Diago
D. Alfonso Hall, se embarca para Yuca-
tan y declara que no deja nada pendiente que pueda interceptar eu viage.	-	3
Se solieita un criado blanco para el ser-
vicio doméstico; y un buen cócinerb de color: calle de la Lamparilla n. 91.	7
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado deios establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y el segundo en la del Brillante, que han trasladará su-habitación á la peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente aj Falo Gordo, donde se ponen k las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
ECONOMIA Y ASEO —El antiguo direc
tor de limpiar toda clase de prendas dé uso en los tejidos de lanas, sedas y algodón, con toda la exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de mas de doce años.tiene acreditado; sigue ofreciendo sus servicios a este respetable público, su ela-boraíorio sito en la calle dé teáñ Rafael, n. 27-¿, frente á la tienda de la Granada, ad virtiendo que por fino que sea el tejido de cualquier pieza, no mancha ninguna parte de su forro, por no hacer uso del calórico en su operación.—Precios, por una casaca ó levita de paño 2$ fíes., por una id. de cúbica ó merino 12rs.;Ias capas, vestidos de señoras, pantalones de colores claros á precios convencionales
NOTA.—Las personas que tengan prendas en esteelabo-ratorio pueden acudir por ellas con sus respectivas contraseñas, pues no haciéndolo en el término de un mes se dispondrá de ella.	18
Se solicita comprar un ejemplar en,latín
del oficio Parvo de Ntra. Señora: en esta imprenta impondrán.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía-jf autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, decuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de lás enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos." Los personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en Su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de latarde.	10
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los faciíltáúvos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, er tre los que se enumeran la Pleurodiniu, parálisis parrales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas ooticu de D. Ezequiél de la calle y en Cárdenas botica deBarilcat,
Anastacio Cabrera, vecino del barrio de
Peñalver extramuros sito en la calle de la Maloja al n. 57 participa al público en general, haber instalado con superior permiso UN TREN FUNERARIO, en el que serán servidos los señores que tengan la bondad de ocuparlo, con todo el aseo, puntualidad y equidad, qué exige el egereicio, con advertencia que la habilitación y asistencia á las administraciones, serán gratis, y que los auxiliares á loa entierros; serán de 1 a clase que se pidan.	f
En la imprenta do M .rtmez, calle de
Vil letra » núm. 84,' solicitan un prensista.	4
El Dr. D. Nicolás Manzini, de la facultad
v lie la socieduj Médica de Emulación de Paria, ha fijado su residencia, calle de O-Reilly n. 26 en donde admitirá consultas de 1 á 3	4
PERDIDAS.
Se ha extraviado de la calle del Baratí-
fio á la Aduana el medio billete núm. 5210 folios, 3,4, 7 y 8 pertenecientes al sorteo extraordinario núm. 16, que se ha de celebrar el 29 del corriente se gratificará al que lo entregue en el almacén de víveres de los Sres. Cabarga y Cp. Plaza de Armas ó en la calle de la Reina núm. 145, en caso de salir premiado.
Se ha extraviado ayer 9 el billete ente-
ronúm. 14060 desde la colecturía principal hácia la confitería de la Dominica, se suplica á la persona que lo haya encontrado lo entregue en la calle de Cuba casa del Sr. D. Patricio de la Guardia, pues ya están tomadas lasmedidae necesarias en caso que Balga.	2
Se gratifioará completamente á la per
eonaque entregne en la peletería de la Cruz Verde un pequeño legajo de papeles, conteniendo varias cartas y pliegos para Madrid, y que sedej'ó olvidado en una volante de alquiler. *
Para Cadenas berg. amer. John R. Dow, cap. Merryman, por I). C. Tyng.
Con bocoyes vacíos.
Para Boston frag. amer. Q. Iínthore, cap. Small, por D. C Tyng.
2597 cajas de azúcar.
205 millares tabacos torcido.
Para Sonta Cruz gol. amer. Madagascar, cap. Rousey, por
D. S; C. Búrñhdmy cp.
En lastre.
CABOTAGE.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de 14 dias la nueva, y muy velera fragata a-mericana paquete CORNELIA,capitán Wards, forrada y claveteada en cobre, tiene coprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 $ de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitana bordo ó sus consignatarios.
erare y cp.
ENTRAD SS.
De Jarúcog. Reserva, p. Marrero 200 <# azúcar.
De Cunasí g. Correo p. Villarin, 250 id*
De Cabañas g, Juanita, p, Gonzalez, 354 id. 11 sacos café 20 pipas agt.
De Cárdenas g. Rita, p. Oliver, 510 id. 60 sacos café.
De Júearog. Norma, p. Mas, 440 id.
De Id. g. Lucina,p. Martinez, 650 id.
De Matanzas g. Josefa, p. Gómez, 130 id.
Del Morrillo g. Teresita, p. Castro, 200 id.
DESPACHADOS.
ParaCabaña3 g. Juanita, p. González, con efectos.
Para Cárdenas Inés, p. Puyol, con id.
Para Id. g. Merced, p. Gonzalez, con id.
Para Id. g. Villanueva, p. Suero con id.
Buques que comienzan su descarga/ '
Berg. irig. Leven, Lees, proc. de Jamaica.
Id. ham. Wi lier mine, id. de Buenos Aires.
Frag. sueca Prins&en, Louise id. de New-Castle.
Berg. esp. Sera fui, id de Santander.
Frag. esp. Fama Habanera, ¡d. de id,	__________
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Balbiani Seeger y cp.—3,888 varas encajes de sedo, 4,853 id. de crehuelas, 359 piezas de rusias anchas.
Por Mangoaga Ducatel y cp.—2,010 hormas para azúcar. Por Clarke y cp.—200 piezas madapollnns.
Por Herrera Hermano.—301 id.
REGISTRO MARITIMO.
CÁRDENAS.—Entradas.
11.---Berg. amer. Elle» María, Troat, de New-York.
Id. id. Tritón, OI mes, dé la Habana,
Gol. id. María Tribeu, Sgéetser, de id.
S ALI DAS.
10,	— Berg. id. Por tía nd, SJs fiord, para Portland.
id. id. Amanda, M Rose, para New-Yerk.
11.	—Frag. id. W. Larrabce,Gílkey, para id.
Berg. id. L.. R. Palmer. Park, para id.
Id. id. K- R. Hark ns, Snow, para id-
Id- ing. Sarah, Lunsul», para Cork,
CUBA.—Entradas.
Marzo 1 ° .—Frag. ¡ng- Lady Pirie, Parker, de S. Vicente.
Gl.esp 3 Hermanos, Tejidof, deS. Tilomas.
Id. 2.—Gol. amer. Enreka, Hooper, de Boston.
SALIDAS.
Id* 2'—Berg. ing. Alice, Davidson, para Quebec. -Frag. Ing. Ch. Wilmore, Johmpson, para Sivans*a.
BUQUES A LA CARGA.
m.
PARA CADIZ.
Dará la vela en todo el presente mes la muy velera fragata española TETIS, su capitán D. Fernando Gutiérrez, admite un resto de carga á flete como también pasageros, los que puede alojar en su espaciosa cámara con todas las comodidades apetecibles ofreciéndoles su acreditado capitán un trato esmerado. Impondrán sus consignatarios.
aLCISNELLES Y HERMANO. PARA LA COKIj'Na Y ¡SANTANDER.
PARA NEW-YOHK.
Saldrá muy pronto el bergantín americano EL1Z A JANE, capitán Baneet admite carga á flete y también pasageros. Se despacha por
D.F. ALVAREZYCP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá con la brevedad de costumbre la muy aerditada bar ca americana PAQUETE JAPONICA, capitán Gallagher admite carga á flete y pasageros y ee despacha por
D. F. ALVAREZ Y CP.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín eBpañol DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandillo. admito carga y
fiasageros: darán razonen los bajos del Sr. Arostegui (Ventea a puerta de Carpineti junto al punto de frutaB.
PARA CA 1)1 Vi DIRECTAMENTE.
Saldrá el 18 ó 20 del corriente si el tiempo lo permite la goleta española INTREPIDA, forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete y pasageros, á los cuales darán el buen trato de costumbre su capitán D. José Igorra. La despachan en la calle do los Oficios núm. G1 frente al Correo, los Sres.
FERNANDEZ HERMANOS Y CP.
PRIMER BUQUE.—PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata amer. CANTON, su capitán Sewall, forrada y claveteada en cobre, admite carga ligera de tabaco y otrascosas á flete: .impondrá calle del Obispo núm. C su consignatario
D. C. TYAG
GIRO DE LETRAS.
Para Vuelta-Abajo.
Todos los domingos después de la llegada del tren de 'pasa, geros saldrá de Batabano para las ensenadas de Dayaniguas Coloma, Punta de Cartas y Bailen.	^
Regreso.—Los lúnes á las 9 de la mañana de Bailen, á las 101 de Punta de Cartas, a la 1 \ de la tarde de Colonia y á las 5 Dayoniguas para amanecer el martes en Batabanó.
Precios deposagesy cargas.—De Batabanó 4 Dayaniguaa á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó á la Coloma, popa 4$. proa 3$, criados 2$.'
De Batubanó áPta. de Cartas, popa, 4$ 2 rs., proa 3$, cr¡R. dos 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 lx, criados
2$ 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos indicados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, 1| 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendezf-^,oa domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayáré^uas, Colonia y P. de Cartas. Los mártes por la naoche de P. d« Calos, loa miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Üayarú-guas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.—Hará sus viages sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha enia calle de la Muralla núm. 10, ferretería I*3 cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE.SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los do^ mingos por la tarde en la plaza de Dayaniguas para por un pre-ció económico conducii los pasageros del Cubano á los baños de S. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta vía ocurrirán con anticipación a solicitar las papeletas de carrua* ges en el escritorio de la Empresa.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira eu todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm, 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120} esquina áia calle, de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad dt 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y co&ip.
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-iracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los-1 Oficios número 42
M, de Embil y comp.
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARI s JUANA, admite carga a flete y pasageros, a quienes ofrece su capitán D. Claudio dei Rio un traio esmerado impondrán sus con-siglnrios.
NORIEGA OBMO Y CP.
para hambukgo.
Saldrá para el 25 del corriente la hermosa y velera fragata hamburguesa ALIDA, su capitán Hee, tiene la mayor parle de su carga lista y admite el resto a flete, advirtiéndose á los que quieran mandar tabaco que no lleve aguardiente, recibe igu 1-. ente pasageros á los que brinda su capitun ei mejor trato-impondrán sus consignatarios los Öres.
BAUMANN behn y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, . Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, ¿	¡ á cort&.vista y todui
cantidades en la calle del Baratillo nuiticfo 3 loa señores,
. Drake Hermanos y cp
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega,Olmo y G.
PARA NEYT-ORLEAN3.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de I03 Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds de 2,0002toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el,l5 del corriente mes y verificará su salida el dia 15 del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$, que se pagarán en la Habana, haciendo entréga los in-teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA CHAGRES.
La lien osa y muy velera fregata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos OHIO, al mando de su capitán, el teniente de ia marina de dichos Estados D. T Schenek de 3,000 toneladas de construcción, teniendo todas la comodidades posible- páralos pasageros, se aguarda en este puerto del de Ch agres sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el dia 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á, 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto
DRAKE Y CP. PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapory correo de los Sstados-Uuidos, GEORGIA, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Estados D. D. Por tor de 3,000 toneladas de construcción teniendo
todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto dei de New-Orieans sobre el 13 del coriientey verificará su salida 14 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á25$ qne pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerts.
DRAKE Y CP.
an -
cajas
SE RLETa.
Pura el Norte de Europa o la costa de Cantabria el bferg ti« español N. S. DEL FIlaR, capitán Abay tua, de 700 ¿j de azúcar y acabado de forrar en cobre, impondrán
M. oE EjiBIL Y CP.
PARA BURDEOS.
Saldrá sin falta el 14 del cornéatela hermosa y nueva fra-gata francesa PaQUEBOT MEXICAjN, capitán Mommaur, admite carga ligera y puede acomodar aun cuatro pasageros en su espaciosa camura: impondrán ©alie de la Lamparilla núm 2 sus consignatarios,
______________ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
Para LONDRES. .............."
El nuevo y velero bergantín español AGUILA, su capitán Rentería suldra dentro de 6 dias y puede tomar alguna carga ligera. Impondrán sus consignatarios los Sres.
ADOT SPALuING Y CP.
PARA S. SEBAS PIAN EN DERECHURA.
Saldiaposilivanieute oí 10	mrJ (Je Abril próxúnn ia. míe
va, herniosa y muy velera, fragata española MARIA ENGRACIA, al mando de su acreditado capitán D. Juan José de Menteróla: admite: un resto decarga á flete y pasageros en su bien dispuesta cámara á quienes su capitán esta dispuesto 4 dar un trato muy esmerado: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91
D. José R. de Aqueche.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición delSr. Alcalde mayor 4.° se rematarán el viernes J-j del actual ala horade costumbre 31 docenas de cajas para dulces varias del tamaño mayor y 18 id. de las medianas, eura tasación se manifestará en el acto del remate.
El viernes 12 del actual á las 11 déla mañanase rematarán 51 cajitas para colocar cuadros, 86 planchas de metal para da-guerreotipo, 43 marcos de metal para retratos y dos cajas acero viejo, todo por cuenta de quien corresponda.
VAPORES.
IMÜ «gWBSIISFi'St,
tWjEMC B* s.*	.
Entradas de buques.
Du Charleston, Savannah y Cayo Hueso en 3 dias vapor niner. Isabel cap. Rollins ton. 1,115 con arroz á Drakey cp. pa-sag. 39 para esía y 30 de tránsito.
Dé New-Porten 66 dias berg. ing. Phoebus, cap. Robson, ton. 216 con carbón al Capitán*
De Sierra Morena en 2 dias berg. amer. Phebe A. Paige, cap. Lineckam, ton. 174. con mieles á Storey Splitting y cp.
De Santander en 34 Jias frag. esp. Fama Habanera, cap Vial, ton. 333, con harina á D, J. Solano Alveár.
De Santander en 37 dias berg. esp. Serafín, cap. Goi tiz, ton. 195, con harina á Noriega Olmo y cp.
De Machías y Matanzas en 25 dias berg. amer. North A-merican, cap. Foster, ton 139, con maderas á D. S.-C. Burnham
y t:p	«
Pasageros.
Del vapor amer. Isabel, de Charleston, Savannah y Cayo Hueso.
Dona Teresa Parodi, don Santiago Flench, don Jorge Min-ford, donE. Pond, don J. S. Andrews, don E. I). Smith, don F. Albertaij don M. Martin é hijo, doña M. Kosh, don J • E. Peai-Üon «ion C. R. Mitchell, don M. Hanser, don M.Hawels, don R. Dorcing don J. J. Fesef y su esposa, don N. E. Noyes, don M. Cass, Mr* Collnm, doña A. Patcis, don J. R. Purson, Mr. VVay
íjara el Havre.
Saldrá el 20 de Marzo la acreditada fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, su capitán Nicolás admite pasageros en su magnífica cámara, ios que recibirán un trato esmerado. Impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.

parala coruña.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, debe llegar en breve á este puerto y saldrá ei día 15 de Marzo próximo Este buque, construido con la misma solidez que los de guerra ha rendido sus viajes con la brevedad poco común en los de su clase especialmente ei último que io verificó en 26 dias y tiene una espaciosay linda cámara a esto se agrega que ia amabilidad y buen trato de su capiian i.). Victoriano Cusí nuda dejan que desear; y pura que ios que quieran aprovecharse de tan buena oportunidad puedan prepararse con tiempo se anticipan á dur uv¡ so sus consignatarios.
RIERA HERMANOS.
para Canarias.
Saldrá del 20 al ‘¿5 del corriente ei bien conocido bergantín español S. MIGUEL su capitán Las Casas, admite carga a flete y también pasageros loa cuales recibirán el buen trato de costumbre impondrá el referido capitán a bordo, y io desna-cha.
D. F. ALVAREZ Y CP.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Canitiuies J). Francisco Labandeira y I). Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después del tren, v llegará a Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará a T rinidad.
RETORNO.
De Trinidad loa domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Marzo 14.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 15 de por la mañana.
Marzo 15.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 16.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
Id. 24,—De Cuba por la tarde, y llegará 4 Manzanillo el 25.
Id* 26,—De Manzanillo y liegará á S. Cruzá mediodía.
„ De S. Cruz y llegará á Trinidad el 27,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes dei miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 11 de Marzo en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
Depósito de Derosne y Cail de París por
los buques Clementine y.Havre & liuadalupe, sellan recibido los artículos siguientes.
Máquinas de vapor para ingenio desde 5 hasta 10 caballos 20 centrífugas completas,calderan de varias dimensiones de ai-er libre, con grifos y tubos de cobre:' impondrán Mangoaga Ducatel y cp.
Maíz del Norte superior, se vende e n l a
plaza de Armas núm. 3.___ ________ •
EL FÍGARO.
Esta fábrica de tabacesde D. Julián Rivas permanece en su antigua casa extramuros calle de ia Maloja núm. 31*	-
Las leyes civiles en aa orden natural. —
Obra escrita en francés por J. Domat y arreglada para el uso de \os españoles por D. Félix Vilarrubias y D. José Sarda, lice nciados en leyes, abogados del ilustre colegio de Barcelona, ó individuos de la acadefnia de jurisprudenciay legislación de la misma ciudad. Se venden en la calle de O-Reilly, librería de Grauperay en la callegdeCuba núm. |114.—Kiada y comp. “
Almoneda, este estableoimiento se ha tras-
ladadoála calle de S. Ignacio esquina á la de la Obrapía fren: te al Correo de ultramar._____________
Hormas y galletas para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabajadas con la mayor perfección, casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91.
PARA GIBÁRa Y GUBa.
Saldrá a la mayor brevedad poeible ia muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón D¿ AugeJ je la Guarda admite cai ga a flete y pasageros. impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 72 de
D. DIEGO BEiNITEZ. PARA NEW-YORK.
Saldr.í el 12 del corriente lu nueva y velera barca amenca-
____,	,	_ | na GENERAL GREEN, capitán Haminer', forrada y clavetea-
dell, don S. Van Beusleis y L nidia Mr. Parodi, doña L. N, Karri j da en cobre, admite á fíete un resto de carga, tabaco eu rama y doka B. Luider, Mr. Hauk y señora, don II. Lausing, Mr. Wi- ! labrado: iinpond.au el Capitán a borde o sus consignatarios. Hac, Mr. Hortg, donJ. J, Astáble, don Manuel Crespo* don Do- !	¡nialvli Y CP.
mingo M. González.	.
De Charleston en 11 dias gol. amer. General Z. laylor, cap. Abbott, ton. 124,con arroz á D. S. C. Burnham y cp.
. . r-i 1_1. 1 CA A.nn A*n í. inn* ‘0,1 1 n 11,. ti I H 0.1 II
De Stinderltutd ea 04 dias frag. ing. Caleilunia cap. Sau-dersnn, ton. 358, con c> rbon li l.tiwtony Tohne.
De New-York en Ifidias frag. amer' Miltiadea, cap. Robinson, ton . 446, en lastre al Capitan-
TARA AAUíEivEíS EN DERECHURA-
Saldra positivamente paru ei 20 al ~2 de xYiarzo^i bergan-liir español PAS PO rii P A, de primera claor: adulile ca*gu a á fíete, usi como tabaco en rama y torcido, impoiidradi sus consignatarios ios Sres.
ED: MEERT Y GP.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de sn dueño, una
negra muy prieta, criolla, llamada Paula, como de 23 á 25 años estatura, entrada grande, ojos bastante vivos y un poco saltones. Se gratificará con la captura: calle del Obispo núm. 67, última cuadra para el Monserrate.	3
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el dia 13 de Noviembre, el negro Lauieano López, como de 26 años da edad, de estatura alta, con una pequeña cic ntriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, Ueva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. se gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Balestena, yen Pinar del Rio, el Sr. Teniente Coronel D. Tomas de Salazar, haciendo rssponsable k daños y perjuicio al que lo abrigue.	3
Ha fiigado el dia 6 del presente mes, de
la C&B& de eu dueño, el negro llamado Blas, de edad de 26 años es lito, grueso, prieto y marcado de viruelas, le faltan dientes y losque les quedan loa tiene podridos, So le advierte un reeoBoeimiento de cojera en ambos pies bastante notable, por eltar enfermo de ellos hace fecha, en ejercicio es de carnicero, ea la casilla de so mismo dueña se suplica á el que de él tupiere y quiera presentarlo, lo baga en la Plaza de Cristina, casilla unm. 52 y 85, donde será gratificado, hacienda cargo de daños y perjuicios á el que lo ocultare.
NOtlClAS sleltasT
Iglesia 4el Monserrate.—El domingo 14
gegvmdo del corriente mes, á las 8 de la mañana se celebra misa •astada en el altar de la Santísima Virgen Madre de Desamp a v*do0>fcateada P« ®ua devoto».
Una persona inteligente en la mayordo
•ía de ingenio v enfermería, solicita acomodarse en átubos des tinos teniendo personas que abonen su coudicta^en la calle de loa Genios núm. 9, impondrán en loscuartoa interiore«?.
BAJA DE PRECIOS.- Vinatería de la
Farra.—El dueño iW ••!• acreditado establecimiento* participa á sus munerotoa parroquianos y al publico en general que habiéndolo «urtido w m partida i(p pipas del mejor vino catalan ana precio algo |.njo que la« anteriormente compradas, y dr ¡toando da que eu* favorecedores disfruten de ente beneficio, ueeto que <|ee4eeláie l" d« Febreros« vend* la botella
J»n*cf urc s^oio tora twift media •McjUejritfrt.idvm.
Salidas de buques,
Para Vigo berer. esp. Adelina, cap. Soto, por don José Carsi
y 0°Tara Mallorea pol. esp. Coldtrbus, cap. Talmer, por ü. F.¡“»ente. Itnpondrun los Sres.
Ventosa.	|	“____________________
Para Mallorca pol. cap. Isabel, cap. Palmer, por D. r.
Ventosa.
Para Matanzas frag. franc. Duchesse Anne, cap. Des-1 champs, por D. E. A. Gogel v cp
Tara Curdenaa berg. amer. John Kendall, cap. Boyd, por D.S.C. Burnham y cp.
Para Mobilagol. esp. Lola, cap. Millet, por D. J. A. Pesant y cp.	*
Para Matanzas berg. ing. Lennder, cap. Finlay, por Bal-biani Seeger y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Maria Eulalia, cap. Mendezo-
na, por Steily Wolff.
F*Atlas6quedabanpor barl. una frag. y 4 sot. ¿otra todas
para Santander.
Saldrá a mediados de Abril la fragata española PAQUITA admije pasageros en su espaciosa cámara y les blinda ei esmerado trato que tiene acreditado su cupitun D. José Viaje-
SAMA Y CP.
Dt EXTRACCION. |Efl 1 dt	1 1° (fiero ai 10 aumento M arzo. ul dia 10	Extracción del dia IL	Tota gra) del año.
Cajas de azúcar	|	961231 1‘431 1	2429	99783}
Arrobas de cafó		29982 183 1	310	30375
Millares de tabacos...	3/908j ! 11	421 j	38340}
Libras tabaco en rafnaJ	482083 ;	i	1750	483833
Bocoyes miel de purga	97711 :		120	9891}
Tareero!, miel abejas.	766J			760}
Arrobas de cera		10747 				10747
Pipas de aguardiente.	egj U—y--.	100	727}
EXPORTACION.
Para Bramen berg. esp. N. S. del Cármen, cap. Cortazar, por Steil y Wolff.
100 cajas de azúcar.
100 pipas de agí ardiente de caña.
II millares tabacos torcidc Para Londondcrv fraj
para cadjz"directamente.
Saldrá á la mayor brevedad 1U hermosa y muy velera fragata española. PAQUETE GADITANO, (antes correo n. 7) admite al^un pequeño resto de carga a flete y pasageros en su elegante, y cornuda cámara ofreciendo el buen trato que tan a-creditado tiene tm capitán D. Joaquín Goyeneche impondrán su consignatario ó en la calle de los Oficios n. 4-
D. J. DE LA PORTILLA.
PARA BARCELONA.
Saldráel 25 de Marzo presente ia hermosa y muy conocida fragata española CURRA/admite un resto de carga a flete y pasageros que hallarán a boruo las mejores comodidades y «l buen trato que tiene acreditado su capitán D. Francisco Sánchez. Impondrá ei mismo á bordo ó sus consignatarios
'	SAMA Y CP-
para Cádiz.
Saldra sin falta dei 12 al 15 de. corriente mas el velero bergantín español NUEUo EiNRlQUE,y admite alguna carga á flete si se presenta oportunamente, asi como p^ageros a quienes ofrece un trato esmerado su acreditado capitán D. E duardo de Arjona. impendían sus consignatario» sres.
noriega olmo y cp.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUP.
El vapor Sirena suspende los viages de Batabanó a Vuelta
Abajo, y en su lugar los continúa los domingos y jueves e! vapor General Concita según esta anunciado.
_	ÍÍEVENT08.YC-.________
EMPRESA DÉNAVEGACiON i COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Queriendo corresponder esta empresa, de un modo digno, á la preferencia con que-ha sido distinguida dor él público, ofrece á su servicio el nuevo vapor General concha recientemente construido en la ciudad de New-York con todas las mejoras y adelantos del dia.
Sobre las buenas cualidades que adornan ál buque nada tiene que decir la empresa, sino referirse á loa elogios dispensados por los periódicos de aquella ciudad, asi como á la aceptación general que ha tenido de cuantos lo lian visitado en loe pocos dias que ha permanecido en este puerto; pero no por eso puede prescindir de llamar la atención hácia sus elegantes, espaciosas y ventiladas cámaras adornadas con todo gnsto, la solidez del casco, su exeiente máquina y rápido andaV, cuyas buenas circuntanciascontribuirán á que halle una favorable acogida en su carrera de Vuelta-Abajo para que expresamente ha sido construido.
En su consecuencia dará principio á sus viages desde el dia 11 del presente bajo el orden fine á continuación se expre-
PRIMER viage.
Todos I03 domingos después del allegada del tren del ferro-carril de Batabanó pura Day aniguas, Coloma j Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
-uOslúmes 4 las8 de la mañana de Bailen á Punta de Cartas, á las 9 de Punta de Carta para la Coloma y Colon; á las 11 de estos puntos para‘Day aniguas desde donde seguirá viage para Batabanó á las 2 de la tarde.
¡SEGUNDO VIAGE.
Los jueves á la misma hora que los domingos saldrá de Batabanó.para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen,
RETORNO.
Los viérnes álas 8 de ia mañana de Bailen para Punta de. Cartas, á las 9 de Punta deCurtus para la Coloma y Colon, á las 11 de estos para Dayaniguas, desde donde seguirá á Batabanó á lrs 2 de la tarde.
PRECIOS DE PASAGE-
pop. proa criados
Hormas y Galletas para purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factu ra se halla de venta un rtidogeneral, lasque se espendeu á pr ecios equitativos.ini-pondrau en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y Sanígnncúo.	•__________
Colección de los partes y otros"documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso l.opez. Hallase de venta en el despacho de esta imprenta.
Aceite^ superior de Sevilla embotijas do
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
SE VENDE.
üna goleta de porte de 110 toneladas.
e.maderas .de cedro, forrada v claveteada en cobre, que tiene magnífica cámara y se halla á media vida. Impondrán en la calle de San Ignacio n. 116. j__________________
¿se venden t máquinas de vapor de fuerzan cabullos, dos Ídem de 5 cub.illoH negun el cómputo inglés, con sos calderas y artículos de repuesto. 'También ladrillos refractarios ingleses ;t precios módicos.
Casa de los Sres. Fernandez Tozo y cp., calle de San Ignacio núm. 91.
TAHA FILADELFIA.
Saldrá á la mavor hrevedad ta sopúa y harmusa fragata EMMA F. CHASE, su capitán Chase, admite o. flete uurga ligera. impondrán aua cundían atarlos S rea.
S. C. ÍMJKNUAM Y CP.
PARA NEW-tORK.
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo y velero bergantín inglés JANE BIKk, bu capitán Linstrong, admite carga a flete impondrán en lu caite de S. Ignact--núit», 13 6 tos Sres.
ckawford y echarte.
TÁftÁNEW-YOjvKT
Para C ford v Echa
Saldrá dentro de 12 días la nueva y muy velera fragata a-¡mericana SaRaH aNN,capitán Merryman, forrada y clave-ing. Fanwy.por Crawford y Echar- teadaen cobre, admite a flete 606 (2 de uzúoar, tabaco en rama,
| y labrado, y también pasaget os los cuales se ran bien alojados y bada.	¡ tratados: impondrán el capitón á bordo ó Butscousignatarios.
LI y. ing. Maxtvell,cap. Taylor por Craw-	DliAlvE Y CP.
Para Mo
la V,
pa vacíos.
1er. Antelope,
Das u<
107 millares de tabaco torcidos. 50 cargas de plátanos.
150 racimos de plátanos.
10 canattot de tomates.
PARA NEW-YORK
rv«r* Dnile ñor Roiír	Saldrá dentro de 10 dias la hermosa y v elera fragata ameri-
cap. uoue, por noig oa- c,na p,qaete CRISTOBAL COLON, capitán Coffin,forrada y
claveit.ada en eobi e, admite á flete el cómputo de 400 de azúcar, tabaco en rain* y labrado y pasageros: por los que tiene una hermosísima cámara y tendrán un buen; trato. Impondrán el capitán a bordo » sus consignatarios.
DPvAJÍEYCP.
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallarán constantemente un surtido general en la ferretería deD. Antonio Ferrari y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta
de Carpineti.	_•________________
Cobre para clarificadores y costados, en
la calle de Mercaderes núm, 85.
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboti de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del Campanario Viejo, so ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ¡ahorros.
$3
4
5
24
3
De Batabanó á Dayaniguaa ........... $5
De id. áColoma y Punta de Cartas ....	6
De id. á Bailen..................... 7
En el embarcadero de Duyaniguae, donde la compañia tiene establecidos bus almacenes, encontrar iii los Sres. pasageros que se dirijan á los buñosde S. Diego todas las comoiii-da .es (le hospedage V manutención que son exigióles en aquel punto En el mismo se ha establecido un tren de exelentes car-rimges, y los que deseen aprovechar esta oportunidad se servirán ocurrir á este escritorio por la papeleta.
Se despacha en la calle de los Oficios núm. 77 por los Sres Rkventos V COMP.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor deS. M, CALEDONIA, con a-cuerdo del Exilio. Sr. Capitán General para el dia 1*2 del actual á las 4 de la tarde, se avisa á los Sres, que gusten pasar en estebuqneála Península, que lo despachasu consignatario el Exmo. Sr D- Antonio Parejo,{calle del Teniente Rey n. 91.
PRECIOS DE P AS AGES.
Litera cámara de popa por persona........
Camarote solo.....................-....... *00
Niños menores de 10 años ..................
NOTA.—No se admiten-mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Empresa de Fomento de la costa de Snr
Vapor Cubano su capitán D. Francisco Dorninguez.
Para la Isla de Pinos.
Todos loe juévea despaes de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresaré los sábados.
Papel francés, de imprenta blanco y do
mucho cuerpo, propio para litografías, 4 precios moderados
Calle de S. Ignacio núm. 100.________________________
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pintadas en la calle de San Salvador de Orta núm. 4 las que se expenderán á precios equ ítatrvos hasta su total realización.
Vasos ó bombillos de colores para ilumi-
naciones acabados de recibir por los últimos buques llegados del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á precios equitativos en la calle de S. Salvador de Orta número 4 escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza._ -
Heno se acaba de recibir por la fraga*
ta Norma una partida y no menudea en el almacén de maderas sito el primero en la Alameda saliendo por las puertas de Monserrate y en el de igu al clase sito en el Puente de Chavez»
La fragata americana de vapor, cor*
reo de los Estados Enidos, ISABEL II, capitán Rollins sa^aLj
para Charleston y demas puertos de la carrera el domingo del corriente á las 8 de la mañana. -	~ :_
GRAN TEATRO DE TACON
Se participa al ilustrado público, que á consecuencia de su próximo viage 4 CalifoMÉIU ^a feríta. Teresa Parodi no po (Irá dar en la Habana sinoMfcmuy reducido número de sus grandes funciones que tuvieron tanta aceptación en Europa y e
todas las ciudades de los E. U. su primera función tendrá tuga*
el mártes 16 del corriente.	,	.
En ella se preeentaranj por| primera vez la señorita
lia Patti, de la ópera italiana de New-York, el Sr. Mauri Suukosch, pianista de S. M. el Emperador de Rusia, v 61. “i so violinista Sr. Miska Hanser, y para dar á esta funeion brillo qiiff ee requiere se ha contratado una escogida y ta orquesta que será dirigida por el hábil profesor Sr. D. vador Palomino.
Ñm	—Los pormenores de la función se doran ma
OTRA—De conformidad con los consejos de vánoe __ gos y de acuerdo con el caballero don Fianciscb Marti y rensj dueño del Teatro se han adoptado los siguiente*-PRECIOS.
Por un palco del l.° y 2. ° piso con sus grilles.
Por uno id. del 2.° piso con id..--.-»...—
Por una luneta.....................
Por un sillón de tertulia delantero.....-*•-	_
Por uno id. de cazuela id................g
P^r una entrada á paleos y lunetas....... " q
rur una id. á tertulia........................ 4
Por una id.á cazuela............-.--.«•v------“ , . cor-
f,as localidades se expenderán desde el ?un*aM fi y Corriente en el despacho del caballero don Francisc rens en los altos de la pescadería»^
GOfi
*46
8r.»
6
4