LA CUCHARA.
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
4* la Muralla entre loe de Cuba y Aguiar. tgnífico surtido, de relicarios de una figura ente-
PERDIDAS.-En la noche
del corriente raes como á eso dé la3 9 se ha extraviado de la casa del Excmo tír. Conde de tíantovema una perrita galga de co lor de canela claro, con una pinta blanca casi cuadrada en la parte superior del pescuezo y que entiende por Nené. SesupI ca al que la hubiese hallado la entregue en casa de dicho señor, gratificándosele con una onza de oro.	2
SÄBRM «y#«i
kf&MT-mgi ,	--------------------
Igual Ajos relojes de aefiora.con resorte en ia tapa ador-preciosos esmaltes los cuales se pueden aplicar para dos retratos o uno y guarda pelo, otros de la misma clase que anteriores sin esmalte también de resorte unos, y otros síu él «on das tapo«, de modo que los dos retratos quedan enteramente ■■dependientes el uno del otro: los precios de toda la partida son
«••da 9 hasta 5$, dedaiss de oro ¿.3}$ uno, lapiceros de oroe-	_	w ___________, I
lástreos con pluma d«l tniamo metal A 8||, id. de plata también "3oa de edad, calesero v zapatero, de estatura regular, be con pluma de oro A 2j$, ¡<j, ¿t or0 sin pluma desde a w¡. Ha sois esclavo últimamente de I). José Mazorra, ■ 79, limpia dientes de oro figurando lapicero A 1| 6 rs. uno y ¡ “•** Sr. Coronel que fue de Galicia O. Francisco Moreno, »en limpia oidos A2$ crttresitas deoro y esmalte propias para gargantillas de nifi a, entre fas cuales hay ds turquesas, perlas,
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Cárloa, como de 40
«oral, y azabache á 1$ 2ra. una.
Ademas de lo mencionado se encuentra constantemente un oompleto y variado surtido de todo lo perteneciente al ramo de putería y joyería.
Barato!! nn plano ingles de Broodword en
Í onzas; calle deO-ReiJIv núm. 68.	6
Vino catalan viejo embotellado y de la
®ejor clase, se vende é real fuerte la botella: en la calzada Real del Monte núm, 96 frente á la tienda de ropa la Oriental, vinatería de la Parra.	5
Guantes de Juwin, frescos, blancos paja
Lnegros otra infinidad de objetos de gusto: se acaban de reci-r, como son chales de punto Franceses blancos y negros, libros de oraciones de mucho gusto, riquísimas corbatas de todas ctasea, abanicos de gusto,chalecos de moaré bordados para se-fioras eamisitas y chaqueticas también bordados para niños, ca-cJiuchitas de terciopelo y raso bordadas deo^oy sedafsombreritos •oornados de castor paja, fioa de mucho gusto, camisas lisas y bordadas para caballeros, muy esquisita«, vuelos de oían bntis-lepara camisas bien enrrizados de quitar y poner de última »oda en Europa, y otra iufinidad de cosas de gusto que no es «aacii enumerar que varón las personas que se acerquen ó la wan camisería La Imperial; calle de CMteilly núm. 10 según -A&dra entrando por la Piazade Armas frente ó la pana lio Fuerte.	6
¡A ocho pesos!—Espejuelos de oro. con
•oe vidrios ochavados y avaluados, en su correspondiente estuche. En la platería la Cuchara calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar y la del Lente: calle de Sta. Teresa esquina 4 la de Aguiar.	2
Aviso á los amos de fábricas.—Se, desea
realizar á la mayor brevedad posible y se admiten proposicio-al que mas ofrezca, un gran colgadizo de tabla y teja con su barbacoa perteneciéndoie toda la tabla que contiene con su cer-ca el oual ee hizo hace dos anos todo nuevo,tiene 33 varas de modo y 8 de frente^ todos sus horcones están empalmados en madera duray^ son bastantes gruesas para cualesquiera edificio tMiienao de 5 46 varas de alto, las tejas 3on del tejar del Sr. de Marín, los meiores que se hacen en Jaimanita y costaron ó.34$ «i mÁl,el cuál se halla frente al taller de maderas del Puente de Chavea, donde hubo Un taller de carruages: la llave está ó la otra puerta en la tabaquería, y las proposiciones ee admiten oala oalza da de Golean«» entre San José y San Rafael taller de «arruages de D. Jatobo García.	3
Por ausentarse su dueño se vende unos
Magníficos arreos de pareja guarnecidos de plata en la mitad de sa valor: en la calle de los Oficios esquina á la del Sol, Hotel de Paria darán razón.
Se vende ana bodega situada en la calle
de la Habana esquina á la de Paula núm. 69, por su ajuste, qoe será coq .equidad, por no poderla asistir su dueño. En la GMma tratarán de su ajaste.
Retejería de D, Pascual Lecour, calle de
Mercaderes nótn. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos, como IflialsMiote al público en general, haber recibido últimamente 4» grafide y elegante surtido de leontinas de oro de última modo, selles sueltos, llaves de todas clases de oro de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto ytamafio, Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. 0o han recibido ademas relojes de todas clases, y un Ügrande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relo-
f^ota.-^Las composiciones da relojes que se hagan en. este «•tebletimiento, como igualmente de los quese venden, se responde per un afio dó su andar v los precios serán con la ma° yot equidad
Fimdíoíon Amaricaua, Francesa y Inglesa
Pen Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad ’íara contratar todaclaae de maquinaria garantizando que todas las máquinas qne se le encarguen, vendrán con todas las mejores de) dia y trabajadas coa la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de loa referidos establecimientos que son de Mr, Rillieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Daubru el Car^ bser de-FraneirtStoda persona que quiera honrarle con sus ensogo* puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños,
Por retirarse una familia para el oampo
•e venden varios muebles d« casa como son, un escaparate de caoba eoa solo dos meses de uso y de marca mayor, un juego de meaos de comer de caoba, una mesa redonua una id. desala, nn quinqué nuevo que no se ha extrenado, sillas, un reloj de a eon despertador, un cajon con tres divisiones nuevo pro-para bodega, una carpeta de cedro: ealte d© Gervacio núm.
beifudo y antes
,	;	^___.__	__El que
lo entregare será gratificado, asi como se hara responsable á l^s dyños y perjuicios el que lo abrigare: calle del Empedrado esquina á la de Corapostela: en la misma se vende una negru escel^nte lavandera y planchadora sana y sin tachas coartada en 550$ libres para el vendedor.	8
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el dia 13de Noviembre, el negro Lauieano López, como de 25 años de edad, de estatura alta, con una pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero,zapatero y generai de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. se gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria I». Ramón Bale3tena, yen Pinar del Rio. el Sr. Teniente Corone! í). Tomas de Salazar, haciendo rssponsable ó ¿uño» y perjuicio al que lo abrigue.	21
Ha desaparecido la negra Dolores Jer-
vejo que se hallaba trabajando de lavandera en la jurisdicción de Guanabacoa, es alta criolla cara larga con falta de dientes en la mandíbula superior: la persona que la presente al sargen-to primero de la primera batería de la brigada maniobrera de Artillería será gratificada,
N O TI C lAS^UELTA 8
Aplicación de sanguijuela desde 1 hasta
di« _	-««poiim, uo.«io ue vr-ivRinj	112y con la prontitud de dos minutos, las pone el sangrador Re-
B».»« p8 CQtrando por la Piazade Armas frente á la pan aderia I yes Santi Estéban por u# siglo peso docena y para las señori tas "	su esposa las aplica por 1S pe. doc. aunque seamos llamados en
_ los barrios de extramuros, para los señores y señoritas que . guste honraraos con nuestra confianza, pueden pasar el aviso á la calle de Cornpostela entrando por la de la Muralla, amano derecha segunda barbería inmediata ala esquina de la calle del So) frente á la talabartería que hace esquina.
El Real Colegio de Escribanos juega en
el presenje sorteo número 504 el billete entero nútn 13553,
IGLESIA DEL MQWSERRATE.—No ha-
hiendo tenido efecto el segundo domingo del corriente mes la misa á la Santísima Virgen de Desamparados por la festividad de la Resurrección, se verificará el domingo 18 á las 7 de ia mañana.
A los Sres. Abogados.—Con permiso del
Excmo, Sr, Gobernador y Capitán General se convoca á los que pertenecen al Real Colegio para la junta que debe verificarse el domingo 18 del corriente á la» íü de su mañana en el local de la Real Sociedad Económica donde tuvo lugar la instalación de aquel: y en la cual debe tratarse de la eleccioüde la junta de Gobierno que previene sus estatutos. Habana y Abril 15 de 1852.
Se solicita un sujeto qne tenga bueaa le-
tra y inteligencia en copiar libro3 de partida doble: en esta imprenta informarán.
Una persona inteligente y con recomen
daciones satisfactorias, quisiera acomodarse para acompañara una familia á Europa ó al Norte: en la relojería calle de Mercaderes núm. 6, darán razón.
Un j 5ven que s abe leer y escribir y ai gu-
nf>s cuentas con bastante oerfeccion, desea hallar una colocación en alguna casa comercial de esta ciudad, en ia calle de la Muralla núm. 31 sedería de Mestre impondrán.
En el despacho de la imprenta de la Fren-
sa, callede la Amargura núm. II, se solicita á l>„ Juan Meneadas 2 llegado de New-Qrieane en el vapor americano Georgia.
La Seal y esolarecida Arohíoofradía del
Santísimo Sacramento ríe Jesús María y Jo^é juega en el Próc simo sorteo de la Reai Lotería el cuarto de billete núnr 10,827.
2
En la calle de la Habana aúna. 152 se so-
licita un cocinero.
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordinario núm. 504, de la Real Lotería el billete entero núm. '5944, que ha de celebrarse el dia 17 del present- mes
Un sqjeto peninsular, que ha desempe-
ñado cargos públicos, que posee seis años de medición y cirugía, que tiene personas de consideración que abonen de su conducta, solicita colocación en un hospital, casa de salud, enfermería, botica &c.-' También se encargará, de un es tableci-miento cualquiera, por entender part’da doble y todo género de cuentas; de administrador de «asas,6 fincas, cobrador del Comercio, ú otra cualquiera oeupaeioo que pueda desempeñar; adviniendo que dara las garantías que 89 le exijan cou relación ó la ocupación á que se le encargue, y prora. ?te curapiir bien como hasta aquí lo ha hecho en todos los cargos que ha desempeñado: impondrán en esta imprenta,	2
El hospital Real de Caridad de S. Juan
de Dios, necesitando de hilas para él consumo diario en sus enfermen as, invita el director del mismo, para la concurrencia
&
COMPRAS
Se solicita comprar un negro en venta
peal que sea calesero yv cocinero y un negro 5 negra que > pase de lienzas que sea 6 cocinero, ó calesero, 6 lavande-
i&gPflli
Ib
geros.
Pornaiuto el Católico, de Cádiz
wvssir®, mm s&saha.
Eniraaas de buques.
De Cádiz, Canarias y P. Rico en 23 dias vapor correo de S. M. Feruando el Católico, su comandante el teniente de navio >>. Llaudio Albar González. Conduce al Excmo. Sr. Teniente General L). Valentín Cañedo nombrado por S. M. Capitán general de 1 u Isla,
De Halifux y Cubaen 31 dias frug. ¡:ig- Medora, cap. Me-¡ac, ton. 336, cun madera-1 á D. á. O Burnna.a y cp,
Pasa
Del vapor correo de S„ Al. J Canarias y P, Rico,
Excmo. Sr. mariscal de campo don Joaquin Marl'nez de Medinilia, doña Joaquina Arrieta de Topete, una hija v una criada, ayudantes de Excmo. Sr Capit n general don Severo Pérez, v don José Andriani, don Alonso J imenez y una hija, donJo sé Muñoz y Monrer , subteniente don Eduardo Oliver ^ Vod-Z( D, ii n Joíé Faltabull, comandante de infantería don Teodoro Sánchez Salvador, coronel graduado don Ramón Cañedo, capitán de infantería don Juan Aguirre, capitán de E. M. don A-ntonio Mauri del Aguila, teniente graduado don Cipriano Razan don A, López, comandantede caballería don Luis Adell, don Castor Cañedo, don Antonio Gomar, asistente de S. E. don Francisco Avendaño.
Del vapor amer. Georgia, de New-Orlean»,
D.'Cárlos Sedaño,don Juan Menendez,don Enrique Ml-dami, don José Levington, don Julio H. Normand,
Del vapor amer. Philadelphia, de New-Orleans.
D. Adolfo Riner.
Salidas de buques.
Para Cádiz frag. esp. Tetis, c ap. Guterrez, por D. Angel
Alcisnelles.
Para Cádiz berg. esp, Felicia, cap. Fernandez,
Para Néw-Orleans vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake y cp.
CTA 4as 6 no quedaba buque á la vista	____
EXPORTACION.
Para Charieeton vapor amer. Isabel, cap.Roliins, por Dra= ke y cp.
•'-30$ millares de tabacos torcidos 1Ó0 iihs. de tabaco en rama,
80 docenas de pinas.
10 cargas de plátanos.
100 racimos de plátanos.
10 canastos de tomates.
Para Matanzas y Amberes frag. esp. Cornelia, cap. Alen-chaca, por BaSbiani Seege: ycp.
574 cajas de azúcar
1741 miliares tabacos torcidos y efecios.
Para Matanzas berg. dan. Rose,cap. Lange.por Picará y Albers.
De arribada,»
Para New-Orieans frag. amer. Tanaro, cap. B ai store, por Drake y cp.
En lastre.
Para Trinidad y Cuba frag. amer. Ovando, cap. Higgins, por D. C. Tyng.
En lastre.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap, porter, por Drake y cp.
En lastre.
Para New-Orleans frag amer. Cheshira, cap. Riele,por D, S, C. Burnhamycp.
En lastre.
Para New Orieans frag, amer. Andover, cap. Delano, por Stamery en.
En lastre.
Frag. id. O. J. Chafeo, id. de Boston. Berg. id. Peconoke, id. de id.
Barca id. Sarannh, id. de Wilmington
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. F. Aloz y cp.-r40 sacos cacao de Guayaquil.
Por Morisou y cp.—30 piezas oían batista.
REGISTRO MARITIMO.
CARDEN AS—Entradas Frag. amer. S. Fiago, Meisines, de Portland.
Berg,id. Lamartine, Senter, de New-York,
Frag. id. Victorv. Elleferoz, de Filadelfia.
L1__!______------------------UIH—1mgg-■ 1 ■ ■
BUQUES A LA CARGA.
GÁTÁE S PAN óL A JÍJLL4 Se suplica a los tíres. que tienen tornado pasage en dicho buque entreguen sus pasaportes en casa de los consignatarios Sres. Samá veomp.
pjRA C1ENFÜEGOS Y TRINIDAD.
Salírá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta Merced su petron D. Francisco Aguilar para cuyos puntos admite carga á flete y pas geros darán razón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma almacén de víveres frente é. la sombre rería del Volcal.
D. SANTIAGO ALMIRALL. PARAHAMBÜKGO
Saldrá á principios del mes entrante la muy acreditada fragata hamburgesa CUBA al mando de su capitán L. E.Degn tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete si se presenta oportunamente también recibe pasa geros á los que brinda el buen trato de costnmbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.
BAUMAN BEHN Y CP.
— Para santaNueIl
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nueva, hermosa y velera fragata española MARIA LUISA, admite alguna carga á flete y también pasageroa á quienes ofrece toda ciase de comodidades su espaciosa cámara y el acreditado capitán D. Leoncio Rivero,un esmerado trato: se despacha en la calle de Tacón núm. 881
CEBALLOS Y RUBIRA.
Para uauiZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata española LEONTINA, admite carga y pasageros á quienes su capitán D. Gabriel Perez ofrece un esmerado trato en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de la Obra-Pía núm. 118 su consignatario.
D. R. DE ARRIGUNAGA.
de licitadores al propio establecimiento, el viérnes 16 del cor-2deldia,jpi
postor—Pbro.Juan A, Rodríguez.
rieute á las 12 del dia, para rematar sü cohsamo en el mejor
' ...' ... ‘ *
Se solioita para portero ua hambre de
mas de 40 uño a que sepa leer y presente buenoa informes de su
lí»¡XS¡í™‘*ep",nonám W:esqaiaa,enu “i8œaa*»	3
'---—■	Se necesitan 20 6 25 hombría seanblan-
ALQUILERES.
Se solicita alquilar peones en cuadrilla
pee totío ,1 año par, trabajos do lo sociedad de Carretón?, es-pecolaeioa ea el C&imnti de Hierro,¡mpondrán en el almacén de antflOeioa de Villanueva,	3
Se alquila la casa calle de Q-Reiy n= 47
©ayre la de Villegas y la píasá del Monserraté tiene saguan sala, 3 aposentes, cocino, caballeriza, algive, demas menesteres, y sa-lh oon pasa nn
i aposentos altos. Es por ^u biíena localidad rntiy aparente nn ©etablecimientc. impondrán en la calle de Cuba n. 30.
3
Se alquílala casa calle de Cuba u. 30 es-
___ á la plazuela de San Aghetin, en la parte baja tiene sala, 7
aposento- cocina, despensa, caballeriza y demas menesteres un entresuelo interior, y en la parte alta á la calle de Cuba sala y 4aposentos, por su repartición y buena localidad es muy apaleóte para escritorio y para un gran establecimiento, en la misma jnqpondrán»	3
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
liados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peno que vendan: impondrán en la calle de S, Miguel núm. 106.
En una onza mensual se alquila un mulato
jóven de buena presencia y costumbres, exelente calesero de pareja é inmejorable ginete, de toda confianza por su conducta á-gn y entendido, siendo de cueatadel que lo tome vestirlo y cal-éarro. 8e venden dos hermosos quinquees colgantes para sala eo el ínfimo precio de 2 onzas; un quitrín decente de medio uso y una pareja de caballos en 18. Calle del Rayo u.40 impondrán d«6 ó o de la mañana, y de 3 á 6 de la tarde.	1 6
Se alquila una morena para criandera,
de cuati o meBes de parida, muy robusta y de abuudaute leche. Calle de la Merced, número 104, última cuadra para ealir á 1« alameda da Paula.	3
Se alquila nn negro bnen cocinero! en la
calle de San Rafael esquina & la de la .¿mistad, tienda de ropas titulada la Antilla tratarán de eu ajuste.
Per el infimo precio de 11$ al mes se alquila una-negra masq Ue regular lavunderay planchadora,en-nende decocinay del aseo de una casa, Baña y sin vicios; callada del Cerro ním. 163, freate á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera impondrán.	____________.__
'	PEKIiílVAd.
En la noche dol 13 del corriente se ha
•xtraTiado un reto dedos tapas <ie oro su autor Vocheron Constan lio de Gin-bra núm. 50911 escape de Supler con su llave deoro para darle cuerda y su leontina de acero se suolica 4 la persona que ío tenga lo entregue en la calle de iMercHUeres relojería núm. 7 el que será gratificado con una onza de oro.
Se ha extraviado de la Calzada del Monte frente al Campo Militar, una perrita faldera blanca muy la nuda entirnde por minerva el que la entregue kn la tienda de ropa la Colmena: calle de la Muralla esquina & la de Aguiar eerá gratificado generosamente.
Se gratificará oon nna onza de oro, á el
que presentare 6 diere noticia cierta del paradero dei negro Jacinto Javiqué, que fugó el dia Reyes, déla casa de su amo: es criollo, de oficio zapatero, estatura regular, tiene una cicatriz en forma de media luna, eu el lado derecho de ia cara, es un poco levantado de hombros se dice que trabaja y habita en una ciu-dadela pasando pot libre, viate flus de listado y sombrero de pelo negro- Su dueievivesu la calle de Peña Blanca núm. 13.
Se suplica á la persona que se hubiere
encontrado un plumero azul cou bellota de oro, que perdió
aver por el espacio en que estaban tendidas las tropas de la
tren parada del dia II ó por las calles de Obispo ó O-Reilly, un oficial deE- M. ee sirva entregarlo en palacio, en el local destinado pare oficinas de E. M. donde te le dara una gratificación.	—
Se ha extraviado desde la calle de Dra
eos 6 de color para los trabajos del campo, calle del Teniente Rey n. 11 darán razón;	3
ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los accionistas han determinado su venta, para el eíecto.jse admiten proposicionesen la calle del Brr*t‘dlo n. 3.	I
» MIGUEL U.VIETA
CIRUJANO 1M..NTISTA .
Vive calie del übj.-q>o u. 80 útdura cuadra ;mru el MuuSriiru te, y ase presente á sus favorecedores que en atención a! favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga do su elabora torio-	3
Eu la oaile del Sol núm. 88 se solicita un
mayordomo de toda inteligencia en ingenio reuniendo la circunstancia de tener personas que lo abonen en sus conocimientos y honradez*	^
La Junta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad iuegan el presente sorteo los dos medios billetes n ¿0266 y 23381.
Ingles, Francés Alemán.—Cursos filoló-
gicos con aplicación a dichos tres idiomas. Desde el dia 1. ° de Mavo próximo en la casa núm. 123 calle de Villegas, los abrirá un profesor que hace años, se ha dedicado al estudio v f»nsf~ fi inza de dichas lenguas según los principios de la filología com/parali'oa ó sistehia alemán. Este plan de estudio furnia 1« bus« de los sistemas de Robertson, Oliendo»ff, Waterland &. y para dar resultados prácticos requiere ménus tiempo, ménos repetición y de consiguiente--ménos t -abajo que otro alguno. Al mismo tiempo que enseña al discípulo como debe estudiar con ventara. El estipendio del curso varía según el número de
EXTRACCION.	1 ; Dei 1° Je! Extrae-Enero al 14 aumento cion del de Abril, al dia 14. dia 15. i			Tota gral del añq.
’ aj as de az úcar....	174254	1468	1095	176817
Vrrobafj de café		G2809J	36	162	63007 j
Viiilares de tabacos...	52S551	20	144*	53P20
Librs^ tabaco en rama.	67-493	........	400	672898
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.	15378* 871J 13412 1260è	560	60	K988J 871è 13412
Pipas de a eu ardiente.			500	17601
CAB0TAP/ri.
ENTRAD S.
Del Jícaro g. Favorita, p. Vega, Í50 £ acucar.
De la Ortigosa g. Cusualidad p. Cruz, 197 id.
I>e Sagua g. Constancia, p. Alemán, dl5 id. 11 p. agt. De Bañes ¿. Caridad, p. Rodríguez, 28 bocoyes de miel De Bahía Honda g. Bonifacia, p. García, 60 id DESPACHADOS.
Para eí ítlanel g. Quintina, p. Perez con efectos.
Para Sierra Morena g. Angelita.p. Marín, con id Pam el Mariel g. Antonia, p. Perez, een id.
Para Santa Cruz g. Lina y Silvia, p. Gurcía, con id. Para Cárdenas g- ílarianita, p. Carboneil, con id.
Para id. g. Victoria, p. Llanger, con id.
Para el Mariel g. justa, p. Rodríguez, con id.
Para Sta- Cruz g. Herminia, p- Kiyero, con Id.
Para Cárdena» á. Jóven Carlota, p. Shea, con id.
Para id. g. Antonia, p, Mary, con id.
para el illarielg. Altagracio, p.González, con Id
Para el Júcaro g. Natividad, p. Pngen, con id.
Para Matanzas g.Ignacita,p. Quera], con id-para Cabañas g- Teresita, p. García, con id.
Para C'nasí g- Manuela, p. Palet con id. parr Cal añas g. Juanita, p, González, con ¡d.
Para Matanzas g. Antonia, p. Belfat, con id.
Para Bañes g. Paquete, p, Barcia, con id.
Para ' abañas g. Reserva, p. Pona, con id Para Bahía Honda g. Elvira, p. Fernandez, son id. Para P. Escondido g. Vicenta, p. Guirola, con id Para el Júcuro g. Vengativa, p. Fierro, con id.
Para el júcuro g. Rosita, p. Gómez, con id.
Para id. g. Villanueva, p. Perez, con id.
Pura O. S- Mateo g, i” Anita, p. Baraona.con id,
Para Sierra Murena z. 2 Amigos, (i. García, con id-Para fiárseosg. Manuela, p. González,con id.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad páráCnba y vice-rersa, los dias que ae expresan á continuación, después de la lleg ad'te ^del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que1 conduzca para los puntos intermedies.
Abril 25.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 26.
Abril 26.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo, Id. 27.—De Manzanillo, y 11 egará*á Cuba por la noche. RETORNO.
Mayo 5,-—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 6. f d. 6,—De Manzanillo y Iiegará á S. Cruz á inedio-dia.
.7 De S. Cruz y llegará á Trinidad el 8.
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles y ’os Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conoci-nientos los mártes á más tardar, en casa de loa consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELA YO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crua, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 22 de Abril en el tren del Ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isa,
bel.
PARA REMEDIOS ESTERO REAL Y LOS PERROS.
Goleta ESTRELLA admite carga á flete y pasageros lo despacha abordo su patrón D. Antonio García ó su consignata rio en la fonda Convenio de Vergara en ios portales déla Marina.
D. LUIS V1VE1RQ.
PÁRANEW-YORK
Dará la vela el 22 del corriente la hermosa y velera fragatt americauaLYRAsncapitán Barton admite carga á flete y pasa geros los cuales recibirán el esmerado trato de su acreditado capitán Darán razón bus consignatarios
SKESS. C. BURNHAM Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá sin falta del 28 al 30 del corriente la hermosa y yele-ra fragata española paquete HABANERO NUM. 3, tiene comprometida parte de su carga y admitirá el resto á flete si se presenta Con oportunidad, como también pasageros á quienes ofre ce su acreditado capitán D, Juan Barzagoitía ofiece el esmerado trato que tiene de costumbre. Informara en la calle de ib Obra-Pia núra. 118.
D. R. DE ARRIGUNAGA. PARA LA CORUNA Y SANTANDER Saldrá en todo el presente mes la nueva hermosa y velera fragata española NINFA DE S 'NTANDER su capitán D Valeriano Flores Estrada forrada y claveteada en cobre admite á flete el cónputo de 500 cajas de azúcar y pasageros los cítale» serán perfeciamete bien alojados y recibirán un el exelente trau impondrán el capitán á bordo ó ana consignatarios.
DRAKE Y CP.
para amberes.
Saldrá ála mayor brevedad ia hermosa española CORNELIA, su capitán D- Miguel taoaco torcido a flete si ee presenta oportunamente, impoudrái suscousignatarios los Síes,
.	BALBIANI YCP.
i y velera fragat¡ l Menchaca, admin
PARA SANTANDER.
Saldrá á fines de Abril la muy conocida fragata española paquete PERLA, su capitán De Carlos fierra; loa Sres. que gusten tomar pusage en dicho bnque hallarán las mejores co modidades y el mas delicado trato; impondrán sus eonsignata riot los Sres,
SAMA Y CP, Para uítí ifu óüüzi.
Saldrá á ia mayor brevedad posible ia uiuy acreditada goleta española nombrada MiNfifiVA su patrón D , Angel <le i¿ Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la plaza de tí. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
D. DIEGO BENITEZ.
VAPOR ALMENDARES.
VIA GE EXTRA ORDINA RIO■
Paldrá para Matanzas el mártes 13 del corriente á las 12 de la noche, llegará á dicho punto al amanecer del miércolos, re-giesando en seguida á la Habana pura continuar su vi age á Matanzas, Nuevitas y puntos intermedios el dia 16 del corriente á las 8 de la mañana.
vapor tayaba!
Su capitán don Alejandro Muxó.
De Eatabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros.
De Cieefuegos los lunes á las diez de la mañana, y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos él medio dia.
De Gieníuegos el mismo dia por la noche y llegará á Ba tabanó los juéves,
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 lias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde ú la casa consignataria. Lo despacha en la calle de Mer-aderes esquina á la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PHIA
PARA CHAGKES.
La hernosa y muy velera fregata americana, vapor y correo de los Estados-Unidos PHILADE! mando desu capitán, el teniente de la marina de dichos Estados D. M. Crown de 1,200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible» para los pasageros, se aguarda en eaie juerto del de New-Orleans sobre el 13 del corriente raes y verifi cara su salida el dia 15 del mismo. Admite pasageros en la »rimera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y enfade proa& 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los inte-resados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admU sion, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que ee pasará al Sr. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
P v RA LA CURUÍÍ
Se despachará á fiues de Abril ia hermosa fragata español» paquete TERESA; admite pasageros que hallaran á bordo lat mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su conocido capitán D. tíantiago Funes. Impondrán los Öres.
*	sama y cp.
PARA S. SEBASTIAN.
S^i ra para finos del presente ei bergantín español NUEVO ANGEL, admite carga á flete y pasageros á los cuales dura üu trato esmerado su capitán D. Antonio Artolozaga. Impondrán sus consignatarios..
NORIEGA OLMO Y CP.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1£ á 2 por 100.
Idem de Goatemala, 1^ _á 1$.
Idem de New-Orleans, 1£.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2|.
Idem de España, 2 á 2£.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopia 2£ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—-	__________
JDST i DE ÜCíBIERHIÍ DEL REAL COL GIO D CORK DOR PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
2J 4 6
ganes hfceia la puerta de Tierra, calle del Sol, Oficio» S. Salvador 8. Ignacio y Obispo, un royo da papeles, que contiene varios uasutoe de importancia v éntre ellos una certificación de m»
ulk’tói	“ MÜÜ
asVeuU de establecimiento y un pliego de papel sellado de 12 re., ce ye royo vastado eou una majagua trasparente. El que lo entregue en la ealiadadel Monte n. 98 será gratificado. 3
En la noche del domingo se ba perdido
res alfiler de brillantes con esmaltes aiules esta pérdida fué en el rechn que media déla calle de .Mercaderes esquina á la del Ofcjapo á la plata de Armas, se suplica si fueren a venderla la retengyt* V *1 qo» 1» presante ee le gratificará icen 100 pesos •o# «• el valor d' los brillantes: en la calle Real de la Salud Sm TS b enl. esquina de la Cruz Verde calle de la Amargura
ha extraviado probab^inente cayen-
Ams Jtl fillti“** <»• su dueño aula nuche dátil del corriente en tiefiaeitod# le Píese de Armas para la puerta de la Puma has-as ai ofirtieo ¿«1 teatro de Tacón un relox de patente ingles de Tobías cea sal- americana de Brumley, cuyo nombre estv gra-* -	—.7	Je porcelana y minuteros de oro, montado en
los discípulos.	8
Se solicita aD. José López y TU r inez,
natural del pueblo de Cañizar en la piovincia de Guadnlajar», para un asunto que le interesa; impondrán en la casa núin. 55 calle de las Dam;*s.	4
Por el vapor correo de S. M. Isabel la
Católica se han recibido las entregas del periódico de intereses materiales, «visos y noticias, titulado el Comercio que se publica en Santa Cruz de Tenerife; v continúa abierta lasuscriccjun á dicho periódico en la calle de Riela n. 45.	5
Se solicita á D. Mig ielde la Teja que se
dice dueño ó apoderado del propietario de un sitio ubicado en el partido de Jinraoo de D. Antonio Noa, el cual se halla situado en la jurisdicción de Sta. María del Rosario para un asunto que interesa: Calle de Paula núm. 24.	5
D. Manuel Gandul y Alvares, profesor de
Medicina y Cirujia y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció lu Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. L«s personas que deseen co n-suffarlo, pueden dejar aviso en labotica de San José, calle de Aguiar esquina á ¡a déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	21
Con motivo de ausentarse muy pronto D
Pedro Rónsset, que fue único dueño de las platería» llamadas la Sortija,el Espejo y el Dedal de Oró,suplica á las personas que tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores l presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para
3ue no tenga que remitirlasá un 3. Vive en (a platería el De al de Oro calle de la Maralla n.89.	13
José Bedoya ebanista y carpintero en
general ha trasladado su esteableciraiento de muebles y taber de carpintería, & la calle de Cuba esqninaá la de Lamparilla fíente á la Bomba, núm. 117. donde ofrece sus servicios i este respetable público déla Habana,en todo lo pertenecientes su oficio, por muv fino ó muy rústico que sea.	14
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa* y el segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucró cia, calle de la Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confian-ia. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la
Inspección de Estudios, próvios
á 11
-áÜ*
grep**< d* lasque de detrs* abre con d:Acuitad; a. M(jét« á «a» leomiua de oro «merioano de ee-n.pdmiitt do lá, arg.il. una c.deaita con llave que -rv . ".I... v- naraom que lo huhiede encontrado ae »er-.i. „ n. r.;i. ,1* la Muralla n. 38, relojería de Mr. ISiSoa duafle a* grarificar« eo" do* ooa.e de oro, ala hacer al que lo prerentare; auplicando j •l ¿Ueeirempo í teareáorre relojeroe é qutonee lo fueren 4! ida. io rei.uaaa y dea avino no ¡a Citada relojería, dondn greAre* ¿ierepre qoa por nUnnnn ooonigá rneobrario.
2 á 91 —	á — —	4 — —	à — —	á — —	á —	Id. por descuento.
-	á — —	á —	por 100 descuenta.
2J á Qj	: Id.
21 á ij	[ Id.
— a 2	Id.
risparla...-.......
Londres á6U días...........10^
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow ....................
París á 60 días...........
iiayre....................
Havre pagadero en París.....
Marsella....................
Marsella pagadero en París..
Burdeos..........-,.......-
Burdeos pagadero en París..
Amberes....................
Amberes pagadero en París..
New-Vork.........
Boston.».
Baltimore ...... — -......—
Caltimorep agadero en N. Y ork
Bharleston ................
Filadelfia.......... -......
New-Orleans aplazo corto....
Bangor pagadero en Boston.
Wilmington pagadero enN- Y
Onzas mejicanas..........
Pesos id. en la plaza ........
Pesos idem á bordo.}.......»
Pesos dem en depósito ó bordo
Pesos columnarios . J...  .
Descuento mercantil ó sea pa-
pelde Comercio de........
Oró americano acuñado....
AZUCARE».
Medio y medio inferiora regular.....
Idem corrientes y buenoa.............
Idem superior y florete ...........
idem del Tren de Derosne............
Blancos ........................... ——	...»
Idem corrientes y buenos.............. 4$	....
Idem superiores y floretes...........  5|	....
Idem del Tren de Derosne..............  —	....
Quebrados	...••■■••«	»
Idem buenos á superiores................ —
Idem floretes..........................  —	....
Cucuruchos corrientes	3J	....
por I001 premiosegun plaza fecha y cantid porlüQ pieraio.
HIERA HERMAHOS. PARA VIGO, La CORUNA Y SANTANDER. Saldrá el 25 ,j«l presente, la fragata española GENERAL MINA, admite carga a flete equitativo y pusageros pura los puntos indicados, á quienes se les ofrece dar un trato esmera -o por su espitan LarragaUe informarán de todo en ia calle dt tí. Ignacio núm. 91 los tín-s*
FERNANDEZ POZO Y CP-
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de tí. M ItíABEL LA CATO* LIC A, con acuerdo del Excmo. tír. Capitán general para el Ua 12 del actual á las 4 de la tarde, se avisa á los Sres. qU0 ;usten pasaren este buque a Cádiz, que lo despacha su coa«
• tgnatarjjo el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teuieu* ce Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGES.
Litera cámara de popa por persona.o...... $150
Camarote solo,......................... 200
Niños menores de 19 años............... 75
NOTA.-~No se admiten mas clase de monedas que lag :orren en ia Península por ei valor que en ella tuvieren.
PAR \ NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de ios Estados-Uuidos, GEORGI Af al mando le su capitán, el teniente déla marina de dichos Esía^ los D. D. Porter de 3,000 toneladas de construcción teniendo odas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda m este puerto del de New»Oríeans sobre el 13 del corriente y verificara eu salida 14 del mismo. Admite pasageroa en i primera cámara á 70$, en ia segunda á 55$ y en la de »roa á25$ qne se pagarán en la Habana, haciendo entrega los i teresados de sus pasaportes, tomindo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al tír. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP-
PARA riEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapory correo délos Estados Unidos CH&ROKEE, al mando ■le su capitán el teniente de Ja marina «e dichos Estados D„ Daventbortde 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para ios pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el Id del corriente mes verificará su salida el dia 15 <í«l mismo, admite pasa^ eres en la primero, cámara é. ?0§>, en la segunda á 55$ y la de proa á25$, que se pagarán en la Habana, haciendo utrega los interesados de sus ue sus pasaportes tonando ra recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, os que no se hallen comprendidos en ia lista que se pasará sí tír. comandante de este puetto-
DRAKE YCP, PARA NEW-ORLEANd.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete ds vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al maula de su capitán ei teniente de la marina de dichos Estados Leeds de 2,0UÜ toneladas de construcc-icn, teniendo todas las omodidadee posibles para loe pasageros, ae aguarda en eats uerto del de New-York sobre el 15 del corriente raes y verifi-ara su salida el dia 15 del mismo admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á ¿0$, que se pagarán en la Habana, haciendo entréga los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad^ uision, pues no serán recibidos á burdo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ai Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMAF. CHASE,su capitán Chase, adqaite á flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios tíres.
S. C. BURNIIAMYCP. 'Vara La C'OkUNa.	’
Saldrá á ia mayor brevedad ia hermosa fragata española NUEVA LUISA, admite un resto de carga á flete y pasHger<,sj á quienes ofrece su acreditado capitán D. Justo Pastor Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de las hermosas cantaras impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP ¿PARA VERACRÜ^
Saldréis hermosa y velera fragata española paquete ANA TEREtíA, y admite solo pasageros á quienes se brinda todas las comodidades de sus nuevas cámaras y eijjtrato mas esmerado, Impondián sus coasignauarios-
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA LA COKUÑA tíaidrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española HERCULINA y admite un resto de carga á flete y pasageros áqui nes su acreditado capitán D.Fruncisco Ferrer ofrece <-l trato mas esmerado y la -» comodidades de su nueva cámara im pondrán sus consignatario
NORIEGA OLMO Y CP.
PAR V GENOVA.
El bergantín sardo SEJ FRATELLI, capitán Conrado, recibirá parte de su cargamentoá flete y pasageros y saldrá inmediatamente. Impondrá
M- DE EMBIL YCP.
PARA tí.PETERtíBUKGO Sal drá dentro de 5 ó 6 dias por la via de Matanzas la nueva y hermosa fragata prusiana ADELINE capitán Kleinwort forrada y claveteada en cobre admite a_flete tabacos solamente.lmpon-drán el capitán abordo ó sus consignatarios
*	DRAKE Y CP.
—	á — á —
—	á y] Id.
i á I por 100 de premio»
—	à —
—	á —
1 á 1J Id.
—	á - Id.
—	á —
—	à —
—	á --
PARA NEW YORK
Saldrá el 25 del corriente, la nueva, hermosa y muy veleja fragata americana paquete PARODÍ,capitán Rich, forrada y claveteada en cobre, admite a flete 400 cajas de azúcar, carga lijera, tabaco en rama y labrado, como también pasagero3 pora los cuales tiene excelentes comodidades y recibirán un excelente trato: impo ndran el capitán abordo ó sus conai gnatarios.
DRAKE Y CP,
Id.
Id.
por 100 de premio.
H .... 7J ....
Moaeabailos de corriente á regular ..... Idem buenos..........................
3J
á
a
á
a
á
á
á
. á . á
á
á
á
n
8¿
9é
5¡
«è
6i
PARA ». SEBASTIAN Y BILBAO.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo, hermoso y velero bergantín español tíECUNDINA, forrado y claveteado en cobre tiene la mitad de su cargamento listo y admite un resto á flete y pasageios á quienes su acreditado capitán Albizuri está dispuesto á darles un esmerado trato. Impondrán calle de laLam parilla núm,91. su consignatario.
D. J.R. DE AQUECHE
PARA S, SEBASTIAN.
La fragata española MaRIA ENGRACIA, su capitana Monteiola, anunciada para el LO de este mes, á petición de varios de sus pasageros q-ie desean disfrutar de las fiestas Reales demora su salida hasta las 7 de la mañana del miércoles 14 del corriente; y aun puede admitir 4 pasageros para quienes tiene preparados buenos camarotes cerrados y un inmejorable tr ato se suphcaá todos los que tiene tomado su pasage entreguen en mpo sus pasaportes a su consignatario en la calle de la Lam‘
tiempo sus pasaportes parilla núm. 91*
i consignatario
JOSE R. DE AQUECHE.
CAPEES.
PinOS. ...«•»..a..'■•■«...a..
De primera calidad..............i....-
De segunda idem...................
De tercera idem.......................
Triache corriente y bueno.......
G RANA ................ .'á. .-.te ...... .
AN IL »»..»»*. «*..»....» »* â. »....... »..
— _____ ...»	CERA blanca de ia Habana............
los mas favorables inform-B de j Idem de Puerto-Pnrupe....^........
los facultativos acreditados, co- ¡ Idem amarilla
mo muy eficaz para curar los do* i	'-'VJiviv.Eji/v-riv.pjo ur¿ c jcavi
lohesreumático8, entre los que j De cambios D.JnanVignau y D. José Pedem onte. se enumeran la Pleurodinia, j»*- De frutos D. Estéban Juliá, y D.f ¿Francia co Muxfe.
No hay —
Sis 8
Nominales.
Nominales»
—	a — á —
-- 4 —
—	á —
—	á —
CORREDORES DE MEMAiNA.
_	_ V P«-
ralísis parciales, y demas afec=-«iones nerviosas, que ocasionan ¡ padecimif ntos de cabeza, embalamiento de miembros y caiaui- ¡ bres; ss sigue expendiendo 6 dos pesetas el pote, precio señalado] últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica ^ tituladas, ‘osé, calle Je Aguiar esquina á lu de la Lamparilla. En Matan«» buuca d. U. Eaaqutel d* la cali, y ea Cárdena», botica da Banmtit
Habana 20 de Marzo de 1^52,
Uá, y -Ma
anut ti María Ca bó sindico
Buques que comienzan su de soarga.
Berg. ing. Eliza beih Taj lcrssar-, proc. SJ neldo.
Id. amer. fárdenae, id. Je Fortland.
Barca id. Hun^arian, id. de id.
Berg. id. AÜslon, id. de Boaion-.
Id. esp. Carreo de Campeche, ii*j. de Camrre che y SíaaL-Frag. id. Hispano Cubana, id. r'ieCádií.
Barca amer. Alargaret, id. de /filadelfia.
Berg. ruso Hazard, id. da Líterp&ol. id. amar, ¿aval.a, id. de Mobi Ja.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL."'
El viérnes 16 del corriente álas 11 déla mañana, se remata rá una negra nombrada Rosario, buena lavandera y plancha* dora, recular cocinera é inteligente de campo, á uso de fória.
Eltmismo dia y hora se reinátará un negro nombrado Manuel, tabuquero de menudeo, coartado en 289$, á uso deféria.
Por disposición del Sr. Cónsul generai de tí. M, B. rematará ei sabado 17 dejactual á las 11 de la mañana bajo el muelle de Caballería, Ja fragata inglesa Lord Ansiey de porte de 560 toneladas, forrada y claveteada en cobre, en el estado en que se halla, baradaen la playa del Chiyo cerca del castillo del Morro.
VAPORES.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas oaati-lados, en la calle de ia Obra-Pía núm, 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA;
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga. Barcelona,Santander y laCoruña, las giran en ia calle del Baratillo número9 ioatíres-
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, riálaga. Granada, ia Coruúa, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, ^ant'ahdei, Bilbao, tían Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála
calle de la Obra pía i os señores -
Peñasco, Hermano»,
tíobre Madnd, Cádiz, tíevüía- Oorufta, y pagaderas en las tíobre Pinar dei Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
os señores
Reventos y comp.
Jemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle ce los
Oficios número 42
M. de Embil y comp.
tíobre Madrid, Cádiz, Sevilla, .	\ Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y	corta vista y t0“38
cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, F®r.r.° Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Dijo y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Asi las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballera señorea.
Noriega.Olmo yC.
áfim
EL FIGARO.
Esta fabrica- de tabaces de D. J ulian Rivas permanece en 8 antigua casa extramuros calle de la Maloja núm. 31 *
A LOS SREb. HACENDADOS.
Para realizar una factura se venden hormas de hierro P1 tado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y n® J á 7 libras de peso, á 4\ reales cada una, medio real m que su costo. Impondrán en la calle de San Ignacio nutn«J___^.
HoruTas y gabetas para purgar azúcar, sa
hallarán constantementa un aurtido general en la ferretnna ■ae-Antonio Ferrari y comp., calle del Baratillo, frente á la ru de Carnineti.
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboo de la fábrica LA LILA que estaba * tes en la calle del Campanario Viejo, ae ha UM18 , do al almacén de vino y grasa situado en la cal« 0 Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
HormaTygabetas para purgar azúo^
existe un surtido da eli aa perfaotamenta acaOadaa J- P1“ d8 en ¡acalle da San Salvador de Orta núm. 4 laa qua ae exp rán á pre ios equitatrvos haata bu total realización. __
Se solicita al Sr. D. José Santiago Batllí
para comunicarle un asunto que is interesa. Impoudrán en calle de los Oficios núm • 4 esquina al Callejón de Juatij^
vapores isabéITTTaEdenas,
Capitanes U. Francisco Labandeira v U. Francisco Eatoll ORDEN UE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todoB loa juéves deepue» del tren, y llegará a Cienfuegos ¡us viérnes; de Cienfuegos el tniamo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad lo* domingoe, y llegará á Cienfuegos; de Cien- ,as de obieto* preciosos, fuegos el imMBo di» por la necüe, y llegará á Batabanó io* 14- /	-	■	■	—~
Hormas y gabetaa para purgar a*úoal
existen varias partidas de diferentes ciases y medidas U& das con la mayor perfección, casa de loa Sres. Fernandez* y cp. calle de tí. Ignacio núm. 91.	-7
Maíz del Norte superior. Se venda
precio muy barato en ia calle de lo s oficios núm. 4.	_—^
Vino!de San Vicente en medias pipas *
cuarterolas, tíe vende en la plaza de Armas num A-	^
GRAN TEATRO DE TACON.
Baile de disfraces para el domingo 18 de Abrí* d 1852 é favor de los fondos de la Suciedad Ca a ^ para el^aal se preparan váriae comparsafl y PueV
IHPKEtfTA DEL aOBUMIO *0*-*