TT=-IJI ^s+t ■■* ' • '""-i'?*
R«gidor don Ignacio A. de Llera.........	8
Regidor Ldo. don Tomas José Gómez.... 17 Regidor donjuán Manuel Martines, está suscrito en el cuartón del Cármen de que era
inspector................................
Regidor don Francisco Javier Diaz.......... 8
Síndico procurador general don Antonio Blanco, está inscrito en el cuartón del Cár-
men ....................................
Escribano don MartinRuiz Palacio...*.....	4 2
Total.
Atiesado83 dslecrrte/tfé, pgni-eí remate de las centra.:*
!guieDr-«.
La contrata suministro «tal* teche para ai ho* piral militar de e*la plaza y las tiernas profi alónales jquehubiese á cargo tlelía Real Haciéndala cual |se.
I hacen cargo bajo las mismas condiciones que obran é ; en el expediente con solo la baja del 14 por 100.....
La reconstrucción de la parte caída, jque contiene el terreno que está en la embocadura de la bóveda de la Zanja Real la cual se haoencargo por la cantidad 3405 ps entendiéndose que deberá empezarse la obra tan luego como se aprueba el remate, y el abono deberá hacerse por terceras partea en esta forma: ul mes de empezada, la segunda á los 45 dias, y el res-
j los criminales fernuács que abitaron y dispararon
en averiguación quienes fueron ios Lor j0lj distinguidos servicios que V. E. ha prestado dioario de segundo voto, y las de los dotes por el Sr n imtiroá D. Sixto Hernández; está ^ JVJ. ^ to,]a 08ta laja. y deseosos de darle uua Alcalde mayor primero D. Gregorio Heredia y Tejada x t tas personas que puedan dar razón j ,	\ .	.	* ,	„	E».	,	____«	.	, ' •	•__<	* A —
T-
¡a. nl’füC“s”n0|q.rtnr..-3 homfiíwqa»«ateos "con“ ohlqueto- prueba del alto aprecio que' loa merecen suplican à:y reaultaroii agraciad« la» sola niña» siguientes: Doña
„	.1^., .	n.x ...t ... j. i „ \T f «« J! .ma ..I ».	~  ^ a nnnfiono il n hnafnn 1 !YT arfa <lal P nafn R nrtricriio'/ Dona íY1 jría Ha Ina A nía 
Santa Clara 25 de Enero de 1852. escribano de cabildo.
-Martin Ruiz,
SALA CAPITULAR.
be órden de la Comisión de rectificación do padrones, se previene a los duei5os de casas de las barrios de San Juan de Dios y de Omoa, que estos se han fijado desde esta fecha, eu la Casa Consistorial y celadurías respectivas, en cuyos puntos pueden instruirse, y si les ocurre hacer cualesquiera clase de reclamación á 1« Junta, verificarla dentro de ocho dias que es el período de la msuifastacion de los precitados padrones.
Habana 26 de Febrero de 1852.—Ldo. Francisco Flaquee.
-De órden de la comisión de rectificación de padrones se previene á los propietarios que aparecen á continuación, y cuyas relaciones juradas carecen de ciertos indispensables requisitos, que concurran á llenarlos dentro de tercero dia hábil do diez á doce de la maSana horas en que la Junta se halla reunida.—D. Agustín Medina, D. Antou'o Benitez, D. Antonio Castellano, D. Antonio ¡jabino, 11. Antonio Casadas, D. Antonio Remé, D. Cáeíbs de Fonseca, D. Desiderio Terez, D. Domingo Leal Peiez, Da. Dolores Perez, D. Francisco Domínguez, D. Francisco Tapias é Illas, D. Francisco Rabasa, D. Francisco Serra y Pauchu-raé, D. Hermenegildo Iglesias, D. Ignacio Vicente de Zayas, D. José María Isla, D. Juan Bautista Toscan i, D. Juan Bautista Vidal, 1). José Muía de León, D. Juan Waugb, D. José 51 aria Horruitiner, D. Juan Come! Iaa,4). José Mauuel Valdes, Da. Josefa Domínguez d» Mostré, D. Lorenzo Perez de la Oliva, Da. María Victoria Morales de EspaEía, D. Santiago Herrera, D. Paulo Garro, D. Perfecto Cruz, D. Rafael L. Hernández, Da. Laura de la Vega, D. Rafael de Quio tana y Zaya*, D. Tuinas Domínguez, D. Torna» Gar cía.—Habana y Febrero 27 de 1852 r~Ldo. Francisco Flaqiur.
Comandancia Militar interina de Marina y Matrículas de la provincia de la Habana.
Prevengo á todos los subdolegado9 particulares de Marina pertenecientes á esta provincia, se presen t©n en esta Comandancia militar de la misma en el Término de quince días, para comunicarles ciertas órdenes que les concierneu.
289	2 oj al final de la obra... T....	______.
El suministro de leña y carbón para el hospital militar de esta pin?, i y las demás provisionales.
El que quiera hacer proposición á los que uo las tienen ó mejorar las que va están hechas, ocurra ala escribanía mayor del ramo á irist u;rse de los pliegos da condiciones qus obran
en los expedientas relativos.	R * O
Para el remate de 4 caballerías de tierra ubicadas eu Melena del Sur, punto que titulan Charcas Largos jurisdicción de Güines, de regular calidad, con alguna piedra, bien empastada de llerba de Guinea, sin t »gua, lindand * con D. Pedro Juan Requerí, con el camino'Real, y con »). Manuel Horta, retasadas en '¿000$ 8« ha señalado el dia 5 del entrante mes de Marzo de 10 ú 1«: de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quiato situado en la calle «le Aguiar esquina á la de Riela, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncia al público para el que quiera hacer postura ocurra el d ia, hora y lugar designado «á verificar o.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de. Real Hacienda, y por anta el Ldo* L>. Marcelino Alio, está señalada la juntade almonedas del sábado 28 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de 2* caballerías de tierra, titulado Guanajo, jurisdicción de ln villa de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, fábricas y arboledas en..$ 15 572 4J
La hacienda Crucecitas, tasada en—..............$ 70.987 4
Un sitio en Guunajay, compuesto de 1| caballerías
retasado en 5.630$ 4 rs. Dan al contado............	1.200
Una cusa situada enáan Nicolao, jurisdicción de
Güines; retasada en...............................$ 3'290 4j
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
vil'n, retasada en................................$ L412
Una casa en iacalle Real de Güiues de manipostería y tej s, ra^aua en..........................$ 21.698 6
Siete v media cabaiterina «le tierra, situadas en tíu* jurailabo, jurisdicción de Guanabacoa de las del ingenio demoliio Batí Nicolás, en las que hay «Igunog 0 sitio» y que antes estaban tasadas en 12*193$ las que se rematan or el tedo ó por lotea, retas ¡das e.\>$ 8*104 2 E1 que quieraliicer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurran á la escribanía mayor del juagado a instruirse de las tasaciones que obran en los ex podiente relativos*	R ’—D
Por disposición del Exorno. é Iflmo.Br. Intendente y por el Ldo. D. Marcelino do \!1», e9tá señalada la Juntado almo nedus del dia 18 del corriente para el remate de los estancos de juego da gallos de est*ciudad, á ia Antonio, Santa Marta del Rosario, Güines teniendo hecha la proposición de 1000$ a! contado, el del Lto.de Cárdenas teniendo la proposición de 860$ ai contudo. Y d indose los pregones de ordenanza al es tanco de Marianao, San Cristóbal y Artemisa. El que quiera hacer postura ó uzejorar las proposiciones comparezca en la escribunía mayor dé Real Hacienda.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está aeñ dada la junta de almonedas del dia 2£ «leí corriente p ira continuar et rem ite del de recho de consumo de gaüados de los paitidos siguientes:
Rendimiento de un j Proposiciones año a ne estuvieron \por un bienio, en administración
n.-jtos, pantalones como sucios, con pañuelos atado* en la cara, ó estas llenas de parches y deestaruras altas y delgados; eo TD- rteroael hecho que se ha indicado, el cual tubo lugar como ■i 1 -i-i 1*3 de la noche del dia *16 de Enero último ea el partido <1 Vt* .-la Nueva,camino que ae dirige al Guayaba!, y frenteá I ¡ irán juera que dá entrada al cafetil d» I). José María Iler-oanítez- del cual Salieron aquellos; encircunstnncias de dirigirse el expresado D. Sixto Hernández del pueblo del Guayabal á au intetal la Estrechura; acompañado de su esclavo Agustín.
A fin de que dentro de tercero día ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.	C 2—O
A consecuencia de la cans t formada por el robo hecho en la
tarde ó nuche del día 7 del cemente á 1) Manuel Salgado, en „ „ aque|la ¿rueba de aprecio que le daban loa la accesoria perteneciente a lu cu-oí n. 41 de la calle de Villegas,:”	1	i	r	” • •
en qii8 habita, ha dispuesto el	Br. Alcalde mayor 3. ®‘interino Señores vocales do la Roal	J^unta	por lo9 servicios
I >. Cáilos Delgado y Parejo, y	por ante D. Francisco Ponente 11 que hubiera podido prestará	S .	M.	y al país durante
se convoquen por ia G iceia, a U* personas que puedan dar ra- i [a época desu mando. Manifestó eu seguida que com-
po«léo«lo.e la Corporoclou	de	personan tau dígoas
Por disposición del ár. Teniente Gobernador de U villa de! y de clases tan iufluyeutes y respetables, le era Guanabacoa, con la consulta d-d asesor titular y por ante el muy grato ver por ellas recompensados sus esfuer-Ldo. 1). Joaquin Lescano, á consscuencin da la cm-a criminal Zos”, eafuerzoa, diio, que como los de todos, se dirijeo seguida contra el pardo José de Je3U8 Matamoros porta por-	-	-	-.........
MONTE DE PIEDAD
Conforme á lo prevenido eo el artículo 39 del re glamento contiuuarb abierta la almoneda parad sábado 88 de! qus cursa.
flabaua 27 de Febrero de 1852.— Odoardo.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para eJ 3 del entrante se han de rematar en almaceh de averías 150 dcic. de cintas de hiladillo. Hubana y Febrero 27 de 1852.-—Adrinennens.
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador político y militar del puertodel Muriel eon la consulta del Sr. asesor titular y por ante D. José Seoanei á consecuencia del incidente á loe auto» testamentarios de l). Tomas Gutiérrez formado a instancia de la viuda de este Da. Rufina Delgado y curador de los menores hijos de aquel nombrados D. Tomas José Lino, Da. Mana Toribia Engracia, Da. Alaría de la Concepción Paula y Du. María Adelaida, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta, se publique qae á la expresada Delgado y citados hijos se les ha declarado pobres de solemnidad
EDICTOS.
Don Luis Perez Gómez, cabattcro de la National y militar órden de Sa n Fernamio de primera clase, y de ¿a Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas ilc distinción por acciones de guerra,• Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo y Teniente gobernador político y militar de esta ciudad SfC-
Por esta in: tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al negro Juan Toma -s Gómez,,á fin de que en el término de 9 días contados desde la fi cha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por fuga de la expresada cárcel, en concepto q íe d-- hacerlo asi se le administrará recta y cumplida justicia y en cuso cuntí ario, sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del juzgado. Que as* lo he dispuesto con la consulta ¡le) asesor titular en la expresada causa.—Santiago’y Febrer«>20de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced !Ír.. Ramón de Ortega.
*	E 2—0
Don Juan Pedro de Espinosa y Cu tillas, Alcalde mayor 5 de esta ciudad y su jurisdicción por S. Ai. $¡-c.
Por esta mi segunda carra <1« a líelo v mego» cito, llamo, y emplazo al chino José tiarcíá natural da esta ciudad, soltero, de 18 aftus de edad, hijo da Magdalena García, pura que en el término do 9 dias se presente preso en la Real Caroel a descargarse de lu cu pa que le resulta en la causa criminal, que se le sigue por hurto de varias piezas de ropa á D. Manuel Hernan-
Campos, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario bh le d«ciarará rebelde y contumaz é iiicurso en tes penas de la ley. Quo eu Jos de la materia así lo («ugo mandad«i.—Habana y Febrero 19 de 1852.—Espinosa.— Por mandudo de bu Sria.—Gabriel Ramírez.—Es copia.
E 3—0
INSOLVENTES.
En el incidente á los autos testamentarios de D. Salvador Dorca formado para tratar «le la insolvencia de sus hijos, que cursa en el juzgado del Sr. i). .A ntonio JZambi ana, alcalde mayor 2. ° y por ante 1). Vícente Rodriguez Perez, bb ha proveído el auto 8iguiente.—Habana 12 de Febrero de 1852.—Vistos: ee aprueba cuanto á lugar en derecho la información de insolvencia promovida por Da. Balen, Da. Juana, Da. Dolores y D. Salvador Dorca, interponiendo el juzgado p ra su mayor va i-«lacion y firmeza la autoridad judicial que ejerce, asístanseles como á’pobresde solemnidad con la debida reserva: publíquese por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, y póngase en eo Us principales nota» expresiva de este decreto.—Z unorana. —Vicente Rodriguez Perez. Y para su publicación libro la presente.—Habana 20 de Febrero de 1852.—Carlos Colon
A 3-1
REMITES.
El Br. alcalde mayor 3.° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en loa autos testamentarios de D. Joa-ouiu Ugarte, para que en 3 números de la Gacela, se anuncie al púbüco vi proyecto de adjudicación que ha prepuesto la viuda Da. María de íoa Santo* Ma.lrazo de acuerdo con los herederos,
> es el siguiente.—La casa n. 43 calle de la Concordia extramuros, tasada en 6,566$ 2 ra. por dicho avalúo deducidos los impuestos que sufre: por su valor, dos acciones de 500$ en la segunda compañía de hnacenes de depósitos en Reglu, per su tasación que es la de 214$, dos caballos y una yegua: por los Job tercios de su tasación y 5(»$ mas, las tres casas situadas en Bahía Honda taBada» en 15,493$ 6 rs. j con deducción de los gravámenes, y lo» muebles tasados en 793$ 4j ra. en 6,250$ los 18 negros avaluados en 6,575: en 110$ 4 rs. lus alhajas justipreciadas, en 131: en 50$ los libros tasados en 77; y por último los 23 478$ 4 rs. de los 5 primeros cié Jilos comenulos en la relación de fojas 86: para que el que quirra mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 8 dia».	R —¿
DE OFICIO.
Por decreto proveo por el Br. Teniidente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, ctm la consulta del a-•esor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquin Leal, a consecuencia «le la testamentaria de D. Antonio Gonzalez, y cuaderno seguido por Da. María Buten del Putro ciñió González, está mandado que por 3núm< ros de la Gaceta, se anuncie al público el remate de una negra mimbrada Francisca criolla tasada en 350$, cuyo remate se ha de veriHoar la mañana del 29 del corriente eu el lugar y hora de costumbre, y dos mas sino tubiere efecto en el primero.	R 2—4
•«««: For disposición déla Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Real Hacienda \ por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anun. ieai publico ha
Pesos.
cales
taciou de una navaja, efltá mandado quepor3 números de la Gaceta, se cite á D. José Loreto García, para que al tercero dia compa ezca enel juzgado á ser examinado.	C 2—0
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de Guanabacoa, librado en los criminales seguidos el incendio de veinte vs. de cerca de pina d e la estancia de ü. Juan Perez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y CuiilUs,y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se haga saber por 3 números de la Gaceta á D. Antonio Vulladares que dentro de tercero dia se presente ea la escribanía á abonar 10$ 3¿ rs. que en su particular le corresponde pagar de las oostas «le la superioridad.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mavor I). Antonio lambraña, y por ante Ü. Vicente Rodríguez P^rez, está mandado que por 3 números de la G «ceta, se convoquen á las personas oue puedan dar ra on de quienes fue*“jn los utores del hurto ue varias prendas en el baratiiiu de D. Manuel Rodríguez situado en la Plaza del V ipo*\ d «n i » fieute á la Calzada de la Revnu, la tarde del dia 9 «le Febrero, para que e! que sepa lo •toe '•» inquiere comparezca en el juzgado á declarar lo que le conste.	C 2—0
,-.i señor alcalde mayor tercero interino, don C< ríos Del?a-d > y Parejo, y por unte don Pedro Vid ti Rodríguez , ha dispuesto se cite en tres uú ner i» de la G tcet t Oicial á don Do
q«i
Diago, en la calzada del Vfonte, barrio del Cerro; h i Jispuesto el Br. Alcalde «nayor tercero, y pur ante i). Francisco Piman-tel, se convoquen a tes Personas qu* pue l in d ir ra/.oa del hedí«), para que dentro de tras dias, despees del última anuncio comparezca!! en el Juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	G—O1
Cuan «o los individuos que componen la Real Junta de Fomento de esta Isla, poseídos del mas puro pa-triotismo y amor al Trono de nuestra excelsa Reina , después de haber contribuido liberalmente S recompensar á nuestros heróicos defensores en la última invasión de piratas, acordaron uua expresiou de gratitud al Ejército y Marina y promov eron al ef icto el donativo universal de 2 rs. para que tod.s las fo tunas pudieran tomar parte eu la ofrenda de una espada y un sable de honor á sus dignísimos gefes Superiores, quisieron todavía por medio de otra hecha á su costa, demostrar su particular gratitud, admiración y respeto al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General D. José de la Concha , bajo cuya presidencia ilustrada consagraban sus tareas al fomento y prosperidad del pais en que S. E. acababa de asegurar la paz y la tranquilidad. Para cumplir con este nuble propósito, determinaron los Sres. Voca-los de la Junta ofrecer á su dignísimo Presidente un bastón de mando, y ft fin de que esta ofrenda fuese en lo posible digna de su ohjeto comisionaron á los Sres D-Ramón Montalvo y Calvo, D. Juan Fernandez Rico y Marques de Prado Ameno para que entendiesen en la construcción de aquel presente.
Estos Señores han cumplido al fin su cometido del modd mas satisfactorio; y habiendo merecido la aprobación délas de inas Vocales de la Junta, tuvieron la honra de presentar en su nombre al Exemo. Sr. Capitán Geueial el dia 26 del corriente el bastón de mando con que la ilustre corporación pone en manos de la primera Autoridad de la Isla un testimonio de su gratitud y admiración.
El precioso bastón es una caña de la India sin el mas leve defecto, de diez líneas de diámetro en la parte mas gruesa ó superior. El puño, el regatou y los ojos sou de oro de 18 á 20 quilates según lo requerían las diversas labores que oí adornan, habiéndose invertido en todo peso de seis onzas próximamente, y montádose en el precioso metal doscieutos diez brillantes con peso de ma0 de 27 quilate-1. Cada uua de esas partes del bastón que sou obras esquísitas de escultura merece un exámen particular.
Tiene el puño tres pulgadas de eje con grueso proporcionado al diámetro de la caña. E i la parte superior donde descansa la mano hay una corona de relieve formada de uua palma y un ramo de Oliva, y eu su centro descuella un grueso brillante que pesa mas de cuatro quilates.
Las biroias superior é inferior están guarnecidas de brillantes, mayores los de la primera que los de la segunda, limitando con dos bellos deslumbrantes círculos ¡a superficie convexa del puño. Esta se billa ocupada por cuatro medallones de figura elíptica, cuyos contornos son de brillantes, y el centro tle bellísimas esculturas. Contiene uñólas armas Reales de España, otro el escudo de las da la Habana, el tercero el de los blasones de S. E. D José de la Concha, y el filmo un emblema de la Real Junta de Fomento ex-
Puento-Nuevo.............I ........ 20S.733	7
Regla....................|	16.350	8.473
Mantua...................i	......	115	5
Santa María del Rosario....!	..... 746	„
Guanabacoa	24-000	43.45.
Pinar del Rio............y	4.600	2.306	,,
Jaruco....................... 1.C00	1.500	„
San CrÍ3tébal.....	1.500	1.906	„
Puerta de la Güira.......I ........ 1	1-329	„
San José de las Lajas.-.-..!	1.500	1.109	„
Bahía-Honda.............. ......... 2.74	7¿
Madruga............... ............ ..................
Guanajay.................:	6 500	...........
Jesús del Monte.......... J 11.400	...........“
Puentes-Grandes*......«...¡	..... ..................
San Antonio..............j ........ ..................
Calvario..................j	..... ...................
Batabanó..................i	..... .............
El que quiera hacer postura 4 los que no la tiead?i, 6 mejorarlas va hechas ocurra el dia designado al lugarde costumbre.
Habana y Febrero 26 de 1852.	3 —O
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político de la cindadel Bejucal con laconsu ta del asesor titular, y por ante D. José Pórtela, en los criminales seguidos por elasaUov robo hecho á D. Justo Perez, O Bernardo Martínez y D. Jo é de la Paz Perez en el cunrton de Taño partido de S in Antonio délas Vegas,está mandado se convoquen por 3 númeroa de la Gaceta 6 las personas que puedan dar razón del hecho y quienes fueron los dos hombres blancos altos y delgados, y un ce--so utas bajo regordet® que vorificaroa el asalto en la tarde dej 8 del actual; para que dentro de segundo din comparezcan á declararlo en el juzgado.	G —2
Por auto del Br. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas, y por ante don Joa quin Trujiílo, en las diligencias que ha promovido D. Pedro Portps solicitando esperas, está mandado se cite á todos sii3 acreedores para que comparezcan en el Juzgado a las 10 de la mañana de! di i 4 de Marzo próximo, con el fin de que tenga efecto el acto de concurrencia prevenida.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Alca’de miyor2. ° y por ante don Francisco Valerio, se ha dispuesto á consecuencia del concurso de D. Casimiro de la Fuente y doña Isabel Gausefot, se celebre una concurrencia en el Juzgado á las once de la mañana del dia 5 del entrante mes de Marzo, en la inteligencia de que lo» interesados que no concurran estarán y pasaran por lo que acuerden I03 concurrentes.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana.—Habana y Febrero 21 de 1852.—Habiéndoseme presentado D. José Berrano del Castillo, de esta naturalidad y vecindario, casado, carpintero; v de setenta años, manifestándome al tratar de enagenar algunos bienes que posee, ha ocurridos la oficina «le hipotecas con el fin de sacar la correspondiente certificación para poder llevar adelante dicha enagenacion, la cual no se le ha despichado por expresarle su encargado existe una interdicción puesta á una persona de su mismo nombre y primer apellido, y ó vista del interesad » he dispuesto que por tros números de la Gaceta Oficial, se convoque al que tenga ínteres eu dieho entredicho, á fin de que al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia, comparezca en este juzgado á deducir el derecho de que ee crea asist ido, par . ndole el perjuicio que haya lugar en derecho, y para su noticia se pone á con- te tinuucion esta. —La primera: por voleta del Sr. Alcalde ordina- ’ Tj
rio don José Mariano de Cárdenas, en 24 de Agosto de 1825	,	„ *.	. „ i ,	•__•	___ _ , r-,
se mandó poner entredicho genera! á los bienes de don Jo«te j fresado eon atributos de la agricultura y el Comercio. Serrano, á instaucia «le don Manuel de la Paz Silvera. C — *	¡ Ln tas intersticios de los medalloues se han cincelado
DE OFICIO	frutas y flores de oro de varios colores para mayor ar-
V. E. se digne admitir esta caja que contieno un bastón, 'María del Cristo Rodríguez, Doña Mirla de los A oje-símbolo del acertado mando de V. E. en las calami-jles Baquero, Doña Teresa Ponce, Doña Catalina Gon-tosas épocas que ha atravesado el pais. V. E.eu sn zalee, Doña Rita Rodríguez y Doña Josefa Martínez; brillante carrera pública habrá obtenido otros premios ¡siendo digno de notarse la rara coincidencia de que ei mas gloriosos, pero ninguno tao sincero y verdadero i quinto doto que fué debido ai desprendimiento del Sr. comoel que tenemos el honor de ofrecerá V- E. enjNaranjo le correspondiera a la niña Doña Rita Rodri-nombre de los vocales dala Real Junta de Fomento.1’ guez, que se educa en el Colejio , según tenemos en-S- E. recibió la caja con o! mayor agrado y oyó tendido, á espensas de dicho señor, conmovido las palabras de la G.misión á las cuales so Terminado al sorteo tomó la palabra el Sr. Ldo. diguó contestar, que admitía con satisfacción y con D. Ramón Silveira, diputado de raes del expresado
colejio, y eu nombre de las desvalidas alumnos tributó las gracias al eoteudido municipio que tan celosamente contribuía á la futura felicidad de aquellos t eraos seres arrancados da los brazos de la mendicidad y del vicio.
Ya la complacida concurrencia consideraba finalizado aquel espectáculo halagador curado el Sr. Don José Tornas Ventosa con la generosidad que le es innata ofreció costear de su peculio el dote de cinco niñas mas en cantidad de doscientos pesos cada uno, consignándolos a las cinco de ménoa edad de los que uo hubieran alcanzado ningún > de ios anteriores, con la clausula da que si alguna de ellas falleciese pásase su dote á la educaoda mas jóve* de las que eu aquella fecha se encontrasen eu el colejio.
Esto rasgo de larguoza, de ilimitada beneficencia, es uno do esos hechos memorables que por su inmenso mérito no reclaman elojios ni comentarios de ninguna especie. El Sr. Ventosa ha prodigado á este establecimiento de caridad mueho3 benefioias; acab i de demostrar sus simpatías hacia él da uua »mera muy elocuente, y estamos persuadidos de que no será la última oscasion eu que su liberalidad y filantropía se ejerciten eu favor de las inocentes niñas que recibeu su sustento y educación de la earid .d pública.
A las cuatro y media de L Urde se verificó un combate nava! figurado entre moros y cristianos, para cuyo efecto se reventó cu la puuta del muelle un torreón defendido por los primeros que al fio vioo S rendirse, quedando la victoria por los cristianos. Fué bien desempeñado y agradó á la numerosísima concurrencia que á aquel punto asistiera.
Por la noche dio el M, 1. A. un baile de etiqueta en el salón de la Sociedad Filarmónica, el que estuvo muy favorecido de señoritas y caballeros, concluyendo a uua avanzada hora.
Ademas huboférias en la plaza de la Iglesia, máscaras públicas y en la alameda tres músicas tocando alternativamente contradanzas, valses y bailes nacionales.
DH 23.
Gran simulacro á las cuatro de la tardo, Figuróse que uua división enemiga amagaba atacar la población por el O., y para el efocto fué encargado dól raaudode las tropas agresoras el Sr. coronel de Nape les, cuyo número era de 180 hombres de su Tejimiento y 20 caballos de lanceros, los primeros de blusa y morrión enfundado y los segundos de casaquilla blanca y morrión de! mismo modo.
Los Tejimientos de Ñápeles y León se fraccionaron cada uno ea dos batallones, dándoseles la denominación de brigadas: la primer> compuesta de los ba-tal onei de León y la seguudi de los de Ñapóles, auxiliadas una y otra por el resto del escuadrón de lan-ie«ros de! Rey, á las órdenes el todo de! Sr. Brigadier Gobernador. Marcharon á las cuatro ambas brigadas, la primera por la calle de Daoizy la segunda por la de Riela con objeto de resistir y rechazar a! eoemigo, que
al bienestar de estos habitantes, á la felicidad de este país venturoso.” Y terminó diciendo: ‘-Sírvanse V SS. asegurará los Señores Vocales déla Real Junta de Fomauto que conservaré esta prenda comoel testimonio mas honorífico de mi carrera pública.”
Con estas notables y honrosas palabras que la Real Junta jamás podrá olvidar terminó el acto, acto ibteresaotí-dmo y plausible, porque nada lo es tauto para la humanidad y h civilización fumo esas escenas llenas de ternura y útil enseñanza ea que los subordinados deponen ante el poder puras y respetuosas ofrendas de gratitud por sus desvelos eu el bien público.
Do la Aurora de Matanzas del 26 del corriente. Fiest ) Reales.—Acreditado ha Matanzas de un ¡modo osteusible en los dias 22, ¿3 y 24 del corriente su acrisolaila lealta-J y »mor á sus soberanos. Las réji-is fiestas que han tenido lugar co i el plausible motivo de miago Hernández para la información de insolvencia que ha I colebrarse el uacimiento de lt Princesa de Asturias, ríe promovido D. José González Zamna.	C—I' ] la. preclara hija de Isabel II , -le la presunta heredera
A consecuencia de la c .usa f-.rm ida para averiguar el ori-i dd( tr0ll0 j0 |„s Españas, añadirán un laurel mas á los gen del uioeu lio ocurrid > coma a las ocn) v media de laño-;	.	r, V1	c , i . ,	,
che del dia I5 «¡el cornenti, e i la casa qns habita D. Fernando j 80 gl’anSe^fl° Mitauzas por 8U fidelidad y adhesión.
^ador de Pinar del Riu; se ha dispuesto que por 3 número* 'la Gaceta, so cite á D. Án<el Cruz, para q ih com,) .re/.c i en
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor cuart-i !>.
Vicente de la Torre de Traesierra, y por ante D. Rufino Pacheco, á consecuencia de la comunicación del Se. Teniente Geher-
-1
juzgado del referido Br. alcalde á las 9 ds la miñan « del dia hábil posterior al último anuncio para cierta diligencia.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio Zainbrana y por ante I) Vicente Rodríguez Perez, está man-
lado que por tres números consecra, Vos de la Gaceta se eon-¡ e3(áu KUarn'0cidoí «le diamantes, voqqeá las personas que puedan dar razón de quien fuese el i r,«	___i. «_______ _
munín y resalte de los objetos. Todos son de relieve, y I, corrección, elegancia y delicadeza de las formas revelan un cincel amaestrado en obras de buotí gusto. Por debajo del círculo inferior, ó en la birolaqueutie el puño á la caña se lee la inscripción siguiente: La Real Junta de Fomento al General Concha.
Los ojos de la caña que dan paso a un rico cordón de oro y seda carmesí coa las bellotas de general,
El
regatón guardaudo aua ogía con el puño está preciosísimos relieves.
autor ó autores de la herida causada al negro Gregorio
esclavo de Da. Dolores Giaz; en el barrio de Jesús Mam en !-. j adornado de medallones con esquina délas calles de Apod.ica y Factoiia ála.7j di la u«>- j que figuran frutas y flores del pais, todo de oro de che de| día 8 dei corriente conparezcan en el juzgado por eon- ¡ var¡os colores, y trabajado con suma gracia y exae ducto del actuario a declarar lo que les conste.	,	J	°	J
C 3—Ü	| titud.
Por auto del Sr. alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Tur- ¡ Estíl hflrmosí alhaja filé ©neo insudad a á la acre-re de Trassierra, y por ante D.Gispar Villate, en las diligeu- dítada platería ‘‘El D ) lal de O o” da los señores ciflS criminales seguidas aobro averiguar el autor, ó auto,es del ¡Roua3et hermanos, calle de la Muralla, cuyo hibil
hurto Itot-lvi	n ntorin do II. iL>ii:7d V ulilpa- ootu innndudit	_	...	J
hurto hecho en-la platería del), Benito Valdes; está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque a las personas que puedan dar razón dé dicho hurto el coa! foé cometido oo la ñocha del 6, ai 7qne cursa en la casa n. 9 calle de Kicia llevándose las prendas siguientes, un reloj ile oro con su leontina, de dos tapas, 10 sortijas de brillantes, un cintillo con 5 brillantes, una cadena de China, una Ídem de eslabones, un alfiler de lazo con un brillante, cuatro pares de arete» de candado, de oro, 10 sortijas de únicas piedras, un par de clavos de perlas, uno ídem de oro, un alfiler de diamantes, de ramo, un terno de pió iras verdes, 5 alfileres de oro, 5 pare» de manillas, a ídem ochavadas y un par labradas, un cartucho de sortijas carey de oro, uno alem sortijas ochavadas, 12 pares de argollas de carey, 10 pares aretes de corales de niñas, o alfileres de topacio, dos caj ,s deso t j.de piedras de colores, 3 cruces de pro de militar una Ídem de Bailen y las otras de María Liosa, un gargantillo de venturina, 3 pares ae botones de corales de percho, tres pares de aretes chiquitos de venturina de colores, 20 pares de argollitas de niños, 22 pares deareticos de niño de oro, 14 pares ai gol las medianas tnacisas, 8 pares de argollas grandes de media luna, 4 pares argollas de carey ovaladas, 8 pares de resortes de oro de niño, 16 botones de oro del cuello, un par de pantallas de perlas grandes, un par de candados de mosaico», un bracelete de oro con piedra amarilla, 10 pares de árctico» berse señalado la junta de almoneda del diu 28 del curtiente j ochavados, 10 botoncitos de oro de estreilitas, un muzo ile copar. el remate de una vega en la jurisdicción de San Cristóbal i r„les abrillantados, un alfiler de señora de pecho grande, 2 es-compuesta de 11 caballería de tierra y Ig cordeles con casa de | endites de oro, 16 bigoitas de évano, 1 connillitos de oro, 10 pa-vivienda tasada en 4291$ para el que quiera hacer postura o- res argollitas de niño lisas, un par de aretes de pico de pájaro, corraá la esci ibania maj’or del ramo á insti u rae. R *—O nuo idein de oro, un par de argollas ochavadas, ¿pares argollas Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten- tiuinb ’, dos llevólas de sombrero de oro, 3 anillos de plata de den ia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. v„h i, Un par de clavo, esmaltados, 3 llaves de reloj de oro -'o la» l>. Marcelino de Vilo, está señalada la junta de almonedas del comunes, 8 alfileres de oro de llavecitas y pistolitas, un alfiler
oficial D. Augusto Barbiñr ha ejecutado tan preeiosi trabajo, siendo muy satisfactorio que nuestros talleres produzcan obras de trato mérito, y muy loable el pensamiento de la comisión en recurrir áelloscoutraros-tando la credulidad por desgracia vulgarizada de nuestra nulidad artística para tales obras. ¿Quién a vista del precioso bastón que hemos descrito puede pedir una ejecución mas feliz y perfecta?
Fiualmente, la caja eu que se ha colocado es de riquísima caoba con adornos y cerradura de plata, y forrada interiormente de terciopelo. En la plancha superior va grabada la inscripción siguiente:
Al Excmo. Sr. D. José déla Coneha Lo3 vocales de la Real Junta de Fomento. Habana.—1851.
•ábado28 del comente para lo» remate» siguientes El oatetal Juventud, compuesto de 14 caballerías d. tierra, situado eo el partido de Alquiz-ti, tasado
eon au» fabrica», «Stile* y dema» soexi lade, en.$ 30.387
Úna cusa de U vsras de largo y 7 de an Vv, cona-truida sobre horcones de madera dura,con . olgu-duode tejas al rededor, puertas y ventana- correspondiente'*, un cuarto principal y cuatro un sorias: tres solaiet* con 1080 varas planas cada un,, sobra tos cuales eata construida la casa yacitada, ».toado«
«n la calle Real de la Sabanilla del Eucom-«ador,
«saodo lodo en...............................
Se.» y cuarto cata llenas dejterra de las , aacientea al ingenio demolido »an José del l. „ situadas en la jurisdicción del Guanajay tasad-.
La balandra Aguila de Oro tasada en. ......
K1 badebot adinero I o del Resguardo, en El que quiera hacer proposición ocúrra mavor dial ramo á ¡natrnirae de las casaciones q
$
irte-
ario.
■n.$
...»
$
1.000
5.625
566
1.264
do una pie ha de cristal de r, ca 3 argollas de relojes de diferente» tamaños, 14 pares de argollas de medialuna de niño, una sort: ja de uro con 3 brillantes, un par de argollas de platude media luna y 4 sortijas de venturina, áfin de que comparezcan en este juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por 1; particulares conducentes.	C 3—O
For auto de 13 del corriente proveído por el Sr. alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago, con I consulta del usesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en la testamentaría de l>. Antonio Armenteros vecino qui fué de Wajav, está dispuesto que por eq uidad se convoque rute : vamente por 3 uúineros de la Gaceta á D. Cárlos Aruienterqs y Sotolongo, paraqueen el término de quinto día después del úl tuno anuncio, ocurra por conducto de la escribanía v con Ínter vención de su nuevo curador á promover lo conveniente, á la terminación déla expresada testamentaría y sus incidentes, a-percibido de que si ao comparece en el término que se le se-
a la escribanía ¡ ñala se llamara desde luego al juicio para que le represente al se obran eo los ¡ caballero regidoi padre general de menores de esta ciudad, se-~».iismea rslstiv.m.	R *—O	gun se le apercibió en anterior convocatoria. C 2—O
Por Jiapoaicioo J. t» Inteodeocio d. ^|*rcito Súpenoten-, Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador poli-.teeci» general delegado da Re«l Haciendo, y po ante el Ldo. t¡c0 y militar de la vil!« de San Antonio, con lo consulta del a-Ú. Marc.úso do.Vov. Mtá aohxiosfá lo junio o. .ri monedas de, aesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, icón secuencia de
Como ya hemos dicho el juéveí 26 fué el dia designado para la presentación del bastón al Excino. Sr. C»p tau geueral. Eran las once de la mañana cuando S. E. tuvo á bieu recibirá los Sres de la Comisión antes nombrados, y recibir de sus manos el presente, al que acompañaba la siguiente exposición:
‘•Excmo. Sr.—Los quosuscriben, á nombre de los Vocalesde la Real Junta de Fomento que aparecen en la adjunta lista, tienen el honor de preseutar á V. E. el bastón de mando que acordaron ofrecerle como una demostración de su gratitud por los eminentes servicios que ha prestado VT. E. a S. M. yá toda la isla durante su digoo gobierno; demostración que al paso que conservará eu V. E.aun en puntos lejanos, el recuerdo desu reconocimiento, es la mas adecuada eu su coucep to para representar el tinoy acertado mandode V. E. eo las épocas alamitosas que ha atravesado la Isla.— Dios guarde á V. E. muchos años. Habaua 26 de Febrero de 1852.—Excmo. Sr.—Ramón de Montalvo y
Calvo----Juan Fernandez Rico.—El Marques de
Prado Ameno.—Excmo. Sr. D, José Je la Concha Gobernador Capitán General de esta Isla.”
En el acto de la entrega el Sr. D. Ramón de Montalvo tuvo el honor de dirigirse á S. E. diciendo: ‘‘La comisión nombrada por los vocales de la Real Junta de Fomento viene á ofrecer á V. E. los sentimiento« de gratitud y respeto que experimenta n
Ese entusiasmo, vivo, grande, que en todas Ia3 clases de ia sociedad hit reinado, esa animación, esa ex pontaneidad para engalanaré iluminar los edificios, esos tres dias de festejos públicos eo qus se entregará e1 pueblo á solemnizar tan grandioso acoutecimiouto , esa relijiosidad cou que acudiera al templo toda una población á prosterna.se ante el Rey de los Reyes, á darle gracias por haberle concedido sucesión al ánjel que hoy rige los destinos de ias Españas, esa amalgama y unión entre aquellos por cuyas veuas corre sangre española porteuozcan al uno ó al otro hemisferio, esa sensatez y cordura en fin que ha presidido durante los «lias de regocijo marcando como uti barómetro nuestros ade-1 -atamientos eu la gran escala de la civilización, es la mejor apolojía del pacífico y leal pueblo de Matanzas.
Sí, Matanzas ht correspondido á los deseos de su gobernador, manifestando á propios y á extraños ¡a mesura, la nobleza, la lealtad dol pueblo español.
Describiremos , pues , los festejos de los tres dias bajo un órden cronológico , y consignaremos en t-sr reseña los rasgos de jeoerosidad y desprendimiento de aquellas personas en cuyos pechos arde la llama puro y santa de la fé, de la esperanza y dé la caridad.
A las siete de la ñocha dal sábado 21 tuvo lugar cu nuestra iglesia parroquial uní solemne salve dispuesta y costeada por el Sr. cura vicario Dr. D. Manuel Francisco García, siendo tanta la concurrencia que lastres espaciosas naves del templo se encontraban completamente llenas de los fieles asistentes. La profusión de luces hacia resaltar mas y mas los ricos adoraos con quu se hallaba engalanada, y hemos de advertir que anticipadamente el celoso señor cura párroco invitó por atentos billetes de convite á sus feligreses para que contribuyesen con su presencia al mayor lucimieoto de la salve y de la misa del siguiente dia. Vimos , pues co.i gran placer que las ovejas acudierou al llamamiento de 3U pastor.
DIA 22.
Al am mecer uu repique jeurral de campanas fuera el heraldo que anunciara a los leales habitantes de Ma" tanzas que llegada era la hora de los Réjios festejos. A las seis se enarboló en las fortalezas y edificios del es tado el pabellón nacional , y los buques surtos eu el puerto ora españoles, ora extraugeros, izaron sus correspondientes banderas; la ciudad tona se engalanó, apareciendo las casas mas ó meaos caprichosamente ataviadas según la fortuna dol individuo.
A las siete y inedia de la mañana se hallaban formados en el campo de Santa Cristina eu columna los cuerpos que componen esta guarnición, vestidos de gala y apoyando su cabeza frente- al altar portátil que se colocará al efecto para celebrar el santo sacrificio «le la misa. La formación estaba en el órden siguiente: Primero.—Regimiento ¡uf ratería de Ñapóles. Segundo.—Destacamento del Real cuerpo de artillería.
Tercero.—Regimiento infantería de León.
Cuarto.— Escuadrón de lauceros del Rey.
Acabada la misa variaron de dirección en masa por el flanco derecho, y seguidamente formaron en batalla sobre la compañía de granaderos do Ñápales: concluido el despliegue, el Sr. Coronel D. Francisco Ruiz de Apodaca que mandaba la línea dió la voz «lo “al órden de pararla” pasando por delante de las tropas el Sr. Brigadier Gobernador acompañado de los Sres. Alcalde mayor primero , Alcalde ordinario de primera elección, y vários miembros del M. I. A. y oficiales del cuerpo de Milicia, y deteniéndose freute á la bandera del Regimiento de León pu»o en el pocho las cruces á que se habían hecho acreedores los valientes de e«te cuerpo que se distinguieron en la acción de las Pozas el 13 de Agosto pasado.
Concluido este acto formaron por mitades á retaguardia en columna por la derecha y desfil ron en columna ds honor dirijio-iduaa en seguida á sus respectivos cuarteles.
A las diez de la mañaua se encontraba nuestra Iglesia Parroquial tan concurrida como pocas veces se hi visto: hallábase soberbiamente engalanada, la seda y el damasco cubrían los pilares de sus uaves, hermosas alfombras entapiz iban el pavimento, y el altar mayor estaba adornado con ricos ramos de plata. Oficiaba la misa nuestro querido Vicario y acompañaban el coro crecido número de instrumentistas y captantes. El pa-nejírico fué pronunciado p >r e! Pbro. D. Mauuel Avila el que después de tratar con sumo acierto el asunto de a solemnidad d-l día concluyó exhortaudo al pueblo-que pidiese humildemente al Altísimo paz y ventura por la gran nación españoló; ia Reina nuestra señara , la hereden del trono y tuda la Real familia, por núes tras autoridades eclesiástica, c.vil y militar, por el AI. I. A. y por la felicidad y engrandecimiento de esta ciudad.
Concluido el Ofertorio ei mismo Sr. Cúra párroco dió lectura á una circular del Kxcmo. é Illmo. Sr. Obispo diocesano en la que se dirije á los fieles desu diócesis invitándoles á que unan sus ruegos a los de la Iglesia para rendir al Todopoderoso las gracias inas solemnes por la misericorilia con que hi mirado á la España coucediéndole una Princesa heredera de la Real púr-pon q-ie tan piadosa y diguameute llevaron sus novilí-simos abuelos.
Asistieron á la función el M. 1. A. presidido por el Sr. Brigadier gobernador, Sres. jefes y oficiales de la guarnición y de Milicias, de mariua, de injeuieros y de artillería, el cuerpo de Real Hacienda, de Correos y del Tribunal de Comercio, Cónsules estranjei os , facultativos del cuerpo de Sanidad Militar, honrados obreros y bombaros y otros empleados y funcionarios públicos.
Coucluida la función eclesiástica se pasó á la de beneficencia: las autoridades y corporaciones se trasladaron a! pórtico de la Iglesia y constituido eu él el I. A. con su digno Presidente para proceder seis dotes en favor de igual número de alum legio de niñas pobres designadas por la suerte, de los
hallaba posesionado de las alturas del Simpson con sus guerrillas desplegadas. Las tropas amigas vestían de casaquilla blanca y morrión sin funda.
Dieron las cuatro y medía y simultáneamente aparecieron las expresadas columnas al freute de dichas alturas: desplegaron las guerrillas desde luego y se rompió el fuego por ambas partea; hizo el enemigo vigorosa resistencia é intentó por dos veces arrollar nuestra ala derecha, pero observado á tiempo su movimiento por el jefe de la primera brigada mandó este escalonar sus batallones y notando la indecisión del enemigo hizo desplegar eo batalla su primer batallón el cual rompió el fuego Je filas; mas siu embargo de él cargó la cabullería euemigi su flanco derecho y obligó á formar el cuadro al segundo batallón replegándose el primero en columna cerrad« sobro la última compañía con cayos rápidos movimientos frustraron la carga que se prolongó por la izquierda. En este, momento el señor brigadier á la cabeza de la segunda brigada conseguido envolverla derecha enemiga forzándolos á abandonar las posiciones ordenando eu el mismo instante cargase nuestra caballería; pero escalonando el eoémigo 8ii retirada hasta Ia3 alturas de su retaguardia ea donde formaron las tres colurnnitas cuadros oblicuos consiguieron rechizar la caballería y cootinuirou haciendo ni vivo fuego á nuestros batallones. Interin esto p.uce-lia recibió orden la primera brigada parí que prolongase por su flanco derecho al abrigo de la desigualdad det terreno y protejida por sus guerrillas cayese sobre su retaguardia, lo cual verificado so supuso que el enemigo viéndose envuelto touia que capitular: cesó el fuego en to«la la línea y formáronse los batallones en columna cerrada. Terminado un breve descanso regresaron al auochecor á sus cuarteles donde se les sirvió una abundante comida costeada por el comercio.
(Finalizará.)
Domo del interior.
C UBA.—Leemos en el Orden: -
A la una y media do la madrugada del dia 17 lle-eó en el vapor Cárdenas el Excmo. Sr. Comandaate General después de uu me3 de ausencia.
Hubo inceitidumbre eu el dia de la llegada del vapor, lo que, unido á la hora do su arribo, hicieron que S. E. consiguiese, como acostumbra, rehuir los cumplimientos.
Mu y temprano del dia 17, se supo el arribo del General, y dnsdo esa hora no cosaron en pasar á cumplimentar á S. B. personas de todas categorías.
S. E- dispensó a la guarnición de !n plaza el cumplido ordinariro: esto lio impidió que los gefes es-tuvierau particularmente á dar la bieu venida ni General
Sabemos que Cuba deseaba la vuelta de s«j primera autoridad: nos consta que S. E. ha recibido en esta ausencia pruebas de cariño y estimación rauv significativas.
Nos place, pues, ver entre nosotros á S. K., y por ello nos damos la enhorabuena y se la damos al Departamento.
PlíERTO PRINCIPE.—Dice el Fanal:
Fiestas Reales en Nuevitas.—Sabemos que déla rivereña ciudad que no se queda atras en sus demostraciones patrióticas, piensa celebrar dignamente el feliz acontecimiento me acaba de asegurar nú heredero directo al trono de 8an Fernaudo. A! efecto sabemos que se han hecho varios peilidos de cosas que se necesitan en aquella, tales como una orquesta y un sui tido de confitería, &c. &c.
VILLACLARA.—Tomamos dei Eco:
Fiestas Reales.—ríoy os el último dia de los destinados para celebrar el nacimiento de la Augusta Princesa heredera, y enel qtiesiguen dando los vecinos las pruebas mas inequívocas del amor que profesan á su soberana.
Raveles.—Como debia esperarse, visto el variado é interesante programa que supo formar Mlle. Ber-tiu para su función de beneficio, esta llamó al gran teatro una numerosísima concurrencia que se mostró su-. ou i-i ui i Irl^«iagntfj galante cou la beneficiada obsequiándola con J coronas que obtuvieron también de ella anas dol co-jl“ 1,erma,1;'3	‘>W Marzetti, Mlle. Bertiu
Hrt£, ,j(1 !riQ Iue fnuj apUuaida ea ei paso ae seducción pertoaecieO'
que procedían cuatro de los fondos de dicho municipio,!10^ h®™'’8“ ballet Zaida q«e agrada cada día in¡is, uno del Sr. D. Juan José Naranjo y otro de bis señoreslestma Frank lo fue igualmente en el paso de chaqué componen el Ayuntamiento ,’en su particular , se-, <lue proporciona á la graciosa y elegante bailarina dió principio al acto ante uu numeroso concurso yá la °ca3ion de iucir su mucha habilidad, apareciendo presencia de los señores que componen la Junta crea-ifea .V* e,,fUUíulura cuando reunidos los chales en dora do fondos de dicho instituto y las madrinas ó pro- 811 »spa'da^de forman doa bellas álas, ó cuando sujetao-tectoras de las niñas. Al frente dula mesa de la Presi- , '“S baJ°8118 P168 >e constituyen una especie de con-deucia estaban sentadas las educandas, vestidas cou mi ra Cuy° ce“tro 0CUPa ella eu uua P°8'®‘on tau lleoi
sencillo y modesto traje blanco, símbolo de la pureza !de C°T?Tna C0in0 ,le Srac,a-.
íes. Ames de principiar la ceremonia el	f11 la 'uteresatne pantomima loca ó el Mono de>
Gobernador en un breve pero sentido B aS,lt' estuvo tan feliz el Sr. Marzetti como de cos-
de sus corazones.
Sr. Brigadier Gooernauor en un Drave pero ocuimu .	,	,
discurso les manifestó el Santo fin que motivaba la reo- tU ■ clai;acter1^«'1'' a> cuadrumano que es el prota-tiio.u, la causa de aquel rasgo de pública jenerosidad ¡S°.u'«t;> 'a composición. Eu los saltos, en sus movi-la predilección con que miraba á la desvalida horfandad- ,nlei,t08’ en su extraordinaria ligereza, en todo en nn, En dos jarras de plata se colocaron las tarjetas pa- 86 Cüa0C1 el muchl’R8t,uai10 4«® ha hecho de las cos-ra el sorteo y eran leída* las de los nombres de las co- tUmbr08 de este an,mal1al Cllal lmlta cuU 8U®a
*“•* r» “b“,m “• A”-¡“ B™“» ■ *"»'««