»¿To ia cambiaria por et manto Je loa Césares El carcelera entró después á quitarle los idilios,
•o suya operación le ayudó Merino. Después los tuvo , pare darle publicidad
.Wo*-
cuciones qué ó codOuHícíog iusertatncs La segunda fué enviada s las redar ione; de todos loa peiiódicos
a^rur, 6enores, con la serenidad
Apartemos ya los ojos <
en la mano, para ver lo que pesaban. Vestido ya con la tónica amarilla, y puesto elbirret.% se levantó aceleradamente y dijo:
-»Vamos.
Los sacerdotes le manifestaron que no era hora puesto que no babia avisado la autoridad; y acón tejándole que se se sentara en una silla, les dió las; Un miserable, opt gracias, y se puso á dar algunps paseos por la ca-j rabie clero á quien pilla.
Cuando tuvieron la órdeu, repitió el vamos-, y marchando con paso firme, descendió ó la puerta de la cárcel, donde ayudado del ejecutor de ¡as senteucias, monto en un burro. Al tiempo de atarlo, sintió que le hacían algún daño, y empezó á demostrarlo á los operarios, lo cual oido por el público, se notó un murmullo que dió motivo & que Merino con una desfachatez inaudita, preguntara: “¿Qué dicen?"
Para despedirse de los que le rodeaban, exclamó:
—Agir, señores mas completa.
Después que se encontró fuera del edificio, fijó ju atención en el ejecutor y el pregonero, y dijo:
—Buen par de acólitos me he echado; mo han lastimado las piernas vías manos.
Como le instasen los, clérigos que le auxiliaban á que repitiera los salmos, contestó, “No ine molesten Vds., yo los diré.” Y balbuceó algunas palabras-	•
Cuando ¡e instaban á que mirase la estampa religiosa que llevaba en íá mano respondía: “Ya la he mirado; quiero ver al pueblo y que el pueblo me veabieu.
A cada paso reñía al conductor del burro, diciéiUole:
—Torpe, malo eres tú para serenado ¡mió---¡con mi
genio! Creo al ver tu torpeza, que no has de saber ni ahorcar.”
Ai llegar i la mitad dei camino, dijo;—“¡Cuanto
tiempo hace que no doy un paseo tan largo!-----¡V
de valde!....../Qué buena borrica es esta.”
Habiéndole instado varias veces los sacerdotes que recogiera su espíritu y repitiera las oraciones propias del caso, les dijo:—¿Saben Vds. á lo que vienen aquí? á auxiliarme. Toda vez que yo no necesito auxilio de ninguna clase, ni corporal ni eapirital, no me molesten; yo me basto á mí mismo can la ayuda de Dios. Cttaudo lo necesite, los llamaré. Repito que no me molesten.”
Poco después le ofreció un hermano de la caridad agua y vino, y Je elijo:—¿Conoce V. que yo necesito algo, ni que me falteu el valor y la serenidad? Noquia-ro nada: si lo quisera, lo pediría.'’
Al pasar por Chamberí, miró con atención á la iglesia, exclamando:—En efecto, esté muy desnivelada, y sederrumfitrrá si no lo remedian.
Cada vez que so detenían á leerle la sentencia, volvía el rostro para escucharla mejor, y casi al expi rar la última palabra en boca del pregouero, pronunciaba: “Adelante” acompañando la palabra con la acción. Después continuaba:—“Nada me gusta mas que lo dé las manchas desangre.”
No se sabe por qué hizo la siguiente consideración algunos momentos después:—¡Cuántos morirán boy antes que yo, y quizas de los miemos que me están mirando!”
Mas adelante dijo:—“Esto va tan despacio como la procesión de Corpus, y ahora el sol uo molesta tan to como cuando se celebra esa fiesta.”
Habiéndosele exhortado de nnevo á que mirase la estampa, contestó a los sacerdotes:—“Dejadme contemplar también la nieve del puerto: ¡qué hermoso ospec táculo!”
Frecuentemente se elevaba sobre su caballería para distinguir sin duda el cadalso, y al divisarle por primera vez, exclamó:—“ ¡He allí mi asiento/ ¡Andad!
¡Andad!
Cuando observaba quealgunas personas le miraban con gemelos desde los tejados y azoteas, fijaba en ellas sus miradas, animándose con una ligera sonrisa.
Al p>e del patíbulo preguntó al ejecutor:—“Por qué lado me apeo?” Y como le contestase que por el derecho, dijo:—“Sujétame la pierna para bajarme y no me lastimes como antes.”
Ya en el suelo, miró á todos los circunstantes y se arrodilló ¿ los pies del suplicio. En esta postura se reconcilió por espacio de dos ó tres minutos. Después subió bastir el segundo escalón, y «omose dispusiera hacer tiempo 4 que liegase la hora designada, el gobernador le dijo que podía sentarse. Permaneciendo en pie Merino, repuso:—“Esta actitud es mas digna.”
Llegado el momento fatal, subió ¡as gradas de la escalera con paso firme, sin necesidad de auxilio ageno. Sin detenerso un instante, se dirigió al banquillo, y con gran desembarazo tomó asiento. Ocurriósele en este instante besar el crucifijo, y levantándose repentinamente, cum plió su deseo y volvió sin tardanza á sentarse, notándose que hacia cuanto podía por colocarse bien.
En este momento, esforzando cuanto pudo la voz, pronunció fas siguientes palabras;
“Señores, voy a decir la verdad como la he dicho toda mi vida.” Aquí fué interrumpido por uua explosión de vivas á la Reina, y continuó así: “No voy á decir nada injurioso contra esa señora. He dicho en otra ocasión y repito ahora quo ol acto que he perpetrado es solo objeto do mi voluntad, y si en adelante sucediera algún dallo á esa señora, no se crea que esas gentes tenían cgnnivsaeia coamigo. He dicho-”
El pueblo contestó con otro viva á la Reina, y entonces repitió el reo. “He dicho.”
El verdugo le colocó acto continuo la argolla, y uno de los agonizantes comenzó á recitar el credo que el reo repitió apresuradamente; su muerte fué instantánea.
El Sr. Cordero, teniente cura de Sauta Cruz, se dirigió en seguida al pueblo procuuciaudo uu discurso alusivo al caso. í.a cofradiía de la Paz y Caridad so encargó después del cadáver, qué fué reducido i ceui-aas, así como las vestiduras que usaba el regicida.
Acerca del aspecto que olrecia Madrid el dia de la ejecución, dico uno de nuestros colegas de aquella corte:
“Ya desde las diez se notaba el movimiento de ómnibus y coches en dirección de la puerta do Bilbao, conduciendo gente al inmediato barrio do Chamberí.
Esta afluencia fué aumentándose á medida qae se aproximaba la hora de la ejeíucion, hasta el punto que á las doce todas las afueras del Norte de la población ofre-eian el aspecto de uu vasto^campamento. En algunas casas pequeñas del paseo de Sauta Bárbara, se veiau »obre el tejado tablados con varias filas de sillas, y los edificios del tránsito se hallaban atestados de geute.
Por el campo, en todas direcciones circulaban muchas personas eu coche y á caballo, y hasta en las ramas de los árboles se habían subido algunos para dominar mejorel terreno.
“El tablado s» elevaba eu medio del campo de Guardias, y estaba colocado de manera que se pudiera ver á larga distancia
“El cuadro lo formaba el regimiento de Gerona á retaguardia se hallaba en batalla el de la Reina Gober ■adora, yá un lado en mata el de San Marcial. Junto á la ¡nfautería estaban tres escuadrones de lanceros dal 6 y el escuadrón de tiradores de Madrid. Difereu-parejas de la Guardia Municipal de caballería había ■postadas de trecho en trecho, cuidando no se turbara tranquilidad pública.
“Eran las doce y media cuando el reo salió por m puerta de Santa Bárbara. Rompía la comitiva una fuerte escolta de la Guardia Civil montada: á esta *®guia medio escuadrón de caballería ; después el Piquete de infantería, en cuyo cuadro iba Merino, iá retaguardia una gran fuerza da caballería, también de la Guardia Civil.
“Aunque se tenia formada una idea casi exagerada ue la serenidad de ánimo del regicida, nunca creimos ? con nosotros todo Madrid, que rayara tan alto la “laldad de e»e hombre. Montado sobre una humilde cabalgadura, su ademan, su mirada era tan altiva, que najaba admirados á cuantos le contemplaban. Su es foicisuao creemos quo no tiene ejemplo, y solo se com Prende aquella arrugauciaen un hombre que ha llaga ? ■* impregnarse fuertemente con la idea de que la V|da le era una carga insoportable.”
las tropas que habían concurrido á formar _. cuadro y á situarse eu diferentes puntos, se retiraron á Poco rato de hecha la justicia, quedaudo únicamente piquetes de todas armas cerca del patíbulo. Al caer ■ tarde se veia todavía uu número considerable de , ntes fluo habían acudido á contemplar al regicida uospuesde muerto
... ^mediatamente después do laejecucion, se repar-profusamente entre la concurrencia y se fijó 88 «»quinas de Madrid la primera de las do» alo-
f.eales habitantes de Madrid: Acabale do presenciar el justísimo C3siigo dei inss atroz de ¡os crímenes.
“El regicidio era basta atiéra un delito previsto eu nuestro código; pero afortunadamente nunca ej tado en esto
T*1
iBéíkteWítÉ
HMM

tmi
país clásico de ieaita.d á sus “bio de la humanidad on
por primera vez. La siempre y tnas ahora, ha Dios le juzga ya cu e-“Lamentable os que mancha; pero al latí el grandioso espectáculo drid eu esto» dias, respirando 8 idolatrada ó interés por demos creer ya asegura que protege, á n*r tirio quedase huérfana y entr
Soberanos y dol respe
¡Taba,	qt.is,	que		cometiera
	de la	Le		inexorable
i cah	lo 3è!			fhóuatruo:
m«otiï	eutiu			
ö nn«	?str;i 11	listo		to il gH esa
ella,	la hist	ori*	dir	á también
» qwe	ofrece	el ¡	luel	ilo de Ma-
•ando*	solo í¡	imoi		sti Reina
six b a	lud, qüo felizi			inerire po-
la. L	i man»	do !	a 1*	royidencia
ion na	lagnfini	¡tua,	no	ha pormi-
r enti	*egada	al <i	o'oi	
úqciá.el 6¡iu de 3?3LüiéJ hgo do Calfuruio ¡t do Con- ^atlguo loeii ea Sao í’glipei y sa satínela por quea? , y sobrino dé S. Martin, arzobispo de Touru.: flulí^eecrebSio ** “*í*n* r ^lr*0 »
Jocoün Mongo dico que desdo lá Cuna fué honrado con !------:---------1--------------------——
el dou de milagros, y los demos historiadores de su vida aseguran que desde niño era muy dedicado 4 la or«cion. A los 16 años de su edad fué llevado cautivo á Irlanda con su hermana Lupita, y el Señor que le cu-icompró le comisionó el encargo que desempeñó el ¡hijo pródigo. Pdro Patricio santificósu estado con i todo género de virtudes, entabló vida de perfecto solitario, dormía sobre la dura tierra, y ademas de domar su cuerpo coa diferentes mortificaciones adoraban Dios ciéu veces ai dia, y otras tantas por la noche.
' Seis años I e duró este género de vida, mas habiendo I encontrado entre la tierra una cantidad suficiente de dinero, compró su libertad. Otras dos veces volvió á
» medio pata
-José Valdes
| EL TRANSPORTE.—NUEVA EMPRESA DE OMNIBUS
"ENTRE ESTA CaPITAL Y JESUS DEL MONTE ■
proceder 4 la construcción dal tren para ios ómnibus do la Empresa, y k la adquisición de 30 6 35 parejas de caballos de tierra-adentro do5á 7 artos de 6A ouartas de alzada lo ménos, trote y sanos; se convocan á las persono» ana quieran hacer proposiciones ai efecto, para que con arréelo al modeloy pliego de condiciones que están de manifiesto en la morada del Sr. Contador calle del Tejadillo núm.60, presenten dentro del término de 8 dios las suyas, en la inteligencia de que se preferirá á aquel que inavores ventajas ofrezca en ámbos particulares. Habana 7 de Marzo de 1852.—Miguel Rodríguez secretario.	q ®
esa ejecución sai
ta que acaba de verificarse. Quede el'nombre del re gicida entregado 5 la abominación de la posteridad, y volvamos nuestras miradas a! alcázar donde S. US, ía Reina [Q,. D. G.] e^tá iccihiendo las mas inequívocas demostraciones de nuestra adhesión á su augusta persona.
Lamentemos pues, esto triste sucoso; pero acreditemos al mundo entero que si en España ha habido
de Mannoutier. El papa Celestino I le consagró obispo,
trabajos quepadeeició con aquella geute grien-jcísa y de dura cerviz, no se pueden compendiar fácil- ¡
/ásfSe.—l*lriÍclp»fiióS el rúbhdtj efigesét*! y * tuMtroâ *« Mefosos »migo» en pttrtkalsr qué favoreced siempre :flue»tr* ras» Itta de Cuba, que acabaño» de recibir la factura que «s tsbamos esperando Je los sombreros franceses 4 lo Taleña d< última moda hoy en Paris, y que nos lia remitido el primer fe tricante de sombreros Je aquella Capital de le moda Europea, según las órdenes que le teníamos dadas, para que »»tuvieran enlaHabana 4 la entrada Je la Semana Santa.
Loa eombreros paricienses dla Taima reuaaa tejas la» ventajas propias para los trópicos, y arreglados »1 delicado gusto Je ia Habana. Su figura moderada, distinguida y seise ta; eu I ligereas extraordinaria, y.el negro de ellos de una brillantes des ‘lumbrante.
La factura de tambrerotálo Taima qut» hemos reolUdo se divide en tres clases: l.- sombreros finos, que siempre se lian rendido 4 dobloa de 4 cuatro y que hora daremos nosotros sombreros magníficos, da los selecto» que siempre
se han vendido á 5$ y que nosotros daremos hoy á. solo 4$: 3’ * cincuenta sombreros imperiales enteramente del mismo trabajo á los que usa Luis Napoléon, ricos y admirables como minea lo» ha habido en la Habana tañ sorprendentes, hechos k todo coa-¡toen Paris, solo para personas ricas y de la primera distinción. 1 Estos cincuenta sombreros de los llamados imperiales por to-
FERRO-CARRIL del j ucako.
áo convo;a á los área. accionistas de esta Empresa, para
lajunta general ordinaria que hade celebrarse el 16 del cor- i .	-:-----------	-	, -
nenie á las 5 de la tarde en la morada lei Excmo. Sr. Mará ues ! , 8 !a! circunstancias admirables que reúnen, tan solo ' costali«* t/illnlna enn ni	.1«	.. t • C.. i. I	. .	*	, mn H. onrln lionan nrtaatra Uria» IslfLfLR (- U.O(í. IlO 0D3t&nt8
de Villalba, cón el objeto de oir ol informe <le la zlosade cuentas.—Habanay Marzo 5 de 1852.-J orrin, secretario.
■José Silver io 3
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA. ,	----------------r------a--------------
Existen en el depósi.o un caballo moro mosqueado, castra-' y *° baratísimo de los precios respectivos, como nunca
i* fina v nnq lnuu i/,	l:___ i	■	! rondiilo on lu Tí»huno
monto. Baste decir quo muchas veces tuvo que hacer	, __________________
'agro para coovecerlcs do la» verdades que predica- I dos y dos, tusa lo edad cerrada sin hierro, un buey ber-
---1	- utos por parte de los demo- U"‘J° utro *“ UI¡>ido, nn caballo dorado, de lucero, seiseuartas
■ i |	.	' y oiedi.i de alzada, edad cerrada, calzado de la Data ¡zouierda
n eu el ducado do Douega.l, quemada la derecha, tusado con dos esperabanesPy una’yegua
lia. Sufrió muchos tormenti
flirts, .en uua cueva eituadl	. - - — n-¡s¡™—moauocun noseaperaD&nes y una yegu
donde so retiraba á h.icer penitencia, h ■itulinente, obscrm, chica pren ida, careta con el bolero curiado y rabona, lespues de haber resucitado seseutumuertos, edificado fmsnabacoa y Marzo 13de 1851.—Angel Para»so.
trecientos setenta y "chicó iglesias, consagrado otros tantos obispos, ordenado tres mil p.-eshítoros, bautizado
un ser tan envilecido, afortunadamente solo y sin cúm ^¡ete reyes, y couvert idiyá la religión cristiana innu-
plices, ha/también un pueblo leal que pretexta contra ese horroroso atentado, y que ofrece en cambio ú sit !,l Reina el homeuage de su cariño y fidelidad. Madrid [ochenta do 7 do Febrero de 1352.—Melchor Ordoñez
merables gentiies, descausó eu paz eu !el monasterio e Serbali, á los ciento veinte años de su edad y á los

su obispado!
Ademas »o hace mención dolos santos siguientes:
“Habitantes de esta capital: No ha salido fallidaÍEu Jerusalen, S. José do Artmntea, noble decurión, a confianza que tenia yo eu vuestra sensatez y cor-1 ,lj8rípulo do Jesucristo, bajó de la Cruz el cuerpo'del
dura. La ejecución dtd detestable Martin Merino se hajse¡lori y |e colocó en un 'sepulcro uuevo. De e-te santo
| se reza en la órdeu de los »iervos de María. S. Teodoro
ratificado ante un público inmeuso: ese pueblo entu siasta por su augusta Soberana se hallaba justamente irritado contra el regicida, y siu embargo el reo lia discurrido la larga carrera que conducía al patíbulo, sin oir ¡UHultos, sin sufrir vcjacioues. Eu aquella muí i¡ttid uo se ha oído mas grito quo el do vivas á la Reina.
‘.‘Así proceden los corazones gonerosos y las personas ilustradas. Dondo hay un gobierno qus vela y una justicia que castiga, el pueblo puede descansar tranquilo. Así lo habéis comprendido vosotros fiando eo la rectitud de los tribunales, para la expiación de! horrible atentado del 2 de Febrero.
“Yo os doy gracia?, pues, por yuestra sensatez y por la prudencia con quo hjtbeis sabido contener eu sus justos límites la impaciencia y 1a indignación.
“Olvidemos ya al crimina! execrable, pensemos solo en la salud de nuestra augusta Soberana, y salga de lo íntimo de nuestro corazón el grito entusiasta y lea) de ¡Viva la Reina!—Melchor Ordoñez.—Madrid 8 de Febrero do 1852.”
A las nueve y media de la tarda se liabian remitido por el gobernador al ministerio de Gracia y .1 usticia los documentos siguientes:
“Excmo. Señor: Eu cumplimiento de la Res! orden que V. E. se ha servido comunicarme con fecha de hoy, tengo el honor do participarlo quo queda quemado el cadáver del regicida Merino, y enterraJas sus cenizas, según podrá V. E. ver eu el acta adjunta.
El acta á que so refiere el auterior oficio, dice así:
“En la villa de Madrid, y su cementerio extramuros de la puerta do Bilbao, sieudo las cinco méuos cuarto de la tarde de hoy 7 de Febrero de 1852, hallándose reunidos ol Excmo. Sr. Gobernador do la previncia; su secretario, el Sr. D. Antonio Guerola, e Sr. ü. Antonio Tiburcio Acevedo, capellán del Excmo. Sr. cardenal arzobispo do Toledo, comisionado por su Etnma.,el Sr. D. Pedro Nolasco Aurioles, como juez do la cansa, y el infrascrito, como escribano da ella, se procedió á quemar el cadáver de Martin Me riño, según lo dispuesto en Real orden de esta fecha, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Gracia y Justicia ni expresado Excmo. Sr. Gobernador; al efec to se hallaba la leña y útiles necesarios, y en el patio «le la izquierda, entrando en dicho Campo Santo, in mediato á la sepultura común, se procedió á la operación, colocando sobre las llamas el cadáver del repetí do Martin Merino, sacándole al efecto do la capa en que se hallaba, y quedando reducido á cenizas, que fueron esparcidas dentro de la indicada sepultura, quedaudo finalizada está diligencia á las siete y veinte miuutos, y habiendo concurrido igualmente á este ae to capellán del cementerio D. José Losada, y lo firman todos los señores concurrentes- de quo doy fú.—Me chor Ordoñez.—Pedro N. Aurioles.—.'Antonio Guoro-la.—Antonio Tiburcio Acevcdo.—José Losada.—Ante mí. José Perez. Martínez.
SI 11
VENTAS DE FINCAS.
Se vende uua casa eu la calle de Compos-
tela núm. 38 entre la del I’eniente-Roy y Amargura, tiene 5 i cuartos, tres altos y dos bajos, san i actualmente 38$ por ser mqujjinqs antiguos,en precio equitativo: en la calle de San Isidro núm. 30 tratarán de su ajuste.	*
En 4000$ se vende la cindadela calle de
comisión de rán ^ cada uno en nuestra casa lela de Cuba, no obstante de venderse en París mismo ,á treinta francos cada uno de ea-tos sombreros.
Estas tres clases de sombreros d lo Taima que ucabamoa de recibir, se distinguen por la ligereza, la gracia, la novedad, y lo baratísimo de los precios resoectivos. como nunca se han vendido en la Habana.
Para niños.—Hemos recibido unsurtido grande, completo, de novedad y frescura de preciosas cachuchitas, sombreri-tos, pañuelos, veatiditos y chaqueticas para niños lo mas encantador que puede pedirse.
Fraes de baile, de Mr. Dusautoy.-*-\\&n llegado también en estos dias últimos 50 elagantisimos fraes de baile, hechos en París, con todo rigor, á la última moda por Mr. Dusautoy, primer sastre del Príncipe Presidente Luis Napoleón, v remitido» con toda delicadeza á la Habana. Igualmente un surtido de paletoes,levitas, y chalecos, y cortes de est03 propios para regalos.	. . 2
Dálias.—En la oalle de las Damas n. 40
esquina á la de Paula, se venden raicea muy superiores á precios
equitativos.
¡ zuda del Monte, y se vende ó se cambia por censos ú otras
Sola ó
y S. Alejandro fueron martirizado» en Roma eu tiem- J„„n q Y . m .	---7»-------------
J ^ i i ...	i	i c	- i : , n Ju^n num ó, trnute a San Nicolás, tiene 11 cuar.tos y pro
po del emperador I rajan«» los cual»» fueron arrojado» j duce rae nsu ulmente 60$: Eu *2000$ la caen núm. 182 de la Cal vivo» en uu hornoeucotjdido. Sauta Gedrudi» en Lauden el año 62G y tnu «ño de 059, á lo» 33 de su c
su obispado dur6 cerca 50 años coplead«« en fo-'i Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
mentar la gloria y los intereses de la religión. S. Pablo \ Monte en la misma impondrán.
mártir murió martirizado en Constautinopla á mediado I ' ge Véndenlas CaSÚS 6U Íntramur03 Calle del siglo \ III. La conmemoración do un gran numoro i de Chacón, contigua ni núm. 30, calle de Acosta núm. 96, calle
¿rió el dia 17 da Marzo dol i i“a,9,ch'caf’ *• «■»■núm. » simada en la calle Nueva y Sola edad. '».Agrícola obispi.,|duéñTn ^ Artlllerla‘/en lo8 4,108 do la	impondrá«
de mártires fueron cruelmeuta atormentados por no babor querido adorar al ídolo Sérapis: el año 390 do cuyaresulta mandó ol emperador Toociocio la demolición del templo de Sérapis y prohibió su culto. FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—Eljnéves en San Juan Diosla dol Sacramento, á las 7. En la Catedral la do renovación, hora de 8, después de nona la do feria. Én Belen la de renovación, hora «le 7, via de S. José horade 1¿. En Santa Teresa, Santa Catalina y en el Angel hora de Gi à 7 la do San José. En el templo 'l-*1	y en la parroquia*de Guanabacoa la de re-
de 7i
Sermones.— El jueves en Santa Teresa por el Pbro.D. Juan Bautista Rivas, horadad. En ol Espíritu S uto hora de 5 por el mismo Rivas. En la T. O. de Sáu Francisco, dedoctiiua por el Pbro. D. Jacinto María Martínez, hora fe 4¿: da moral por el Pbro. D. Pedro Alvuru, hora de 5’ En Guadalupe de doctrina por el Pbro. D. Tomás Salas yFigueroa, hora de 4¿: ele mora! por el Pbro. D. José María Bergaz y Solórzano, hora do 5.
Salve.—El jueves.’ En la Catedral, hora do 5. En la T. O. de San Franrico y en Belen, con toda solemnidad, la hora do costumbre.
Belen.—Para el próximo viernes 19 hora de 9 de la mañaua se dará principio a la fiesta que aiiualmen-ee le tributa al Sr. SánJosé, y los preparativos de la presente fiesta denota el empeño de la Sra. Camarera de Belen en que sea on toda magnificencia, y á cuyo efecto ha costeado uu magnífico vestido v regalado al Santo para su fiotta: habrá salve á toda orquesta la víspera; ejecutada por el que dirige el acre-ditailo Alareon, compuesta por el maestro Póppora, y la misa del cèlebre Mercada. Varias devotas han contribuido para el mayor explendor. El pùlpito lo desempeñará el Pbro. D. Fruí cisco Osorio.
delEgido nú¡n. 98: impondrán.en la de Cubanúin. 30 desde las U de la mañana 4 las dos de la tarde.	3
Se veudo admitieado como contado, ga-
nado, azúcar v cafe, una hermosa casa de manipostería teja y a'zotea, materiales escojidos, construida con toda la posible solidez y gusto; tiene las comodidades necesarias para una dilatada familia, 18 habitaciones, cochera para 4 carruajes, caballería dr/ 7 bestias jardín hortaliza y terreno bastante para fabricar tres 5 cuatro casas en lu mas interesante por sus vistas agradables, frescura y salubridad. Frenteá la iglesia de Jesús del Monte sobre la calzada casa cerrada de persianas conocida por la Garita: en la misma informarán.
Para realizar un pago, se vende cou un
considerable rebajo de »u tasaciou la casa n* 155 de la calle de Gervasio entre la de la Salud y la Reina, fabricada dados años en terreno propio con maderas de cedro, toda de azoteas; tiene zaguan, sala,comedor, cinco posesiones bajas otras cinco altas cerradas de persianas, un cuarto para baño, cocina buen pozo y demas menesteres. Se admuen proposiciones, aun con algún plazo moderado. Calle de O-Reilly n. 72 impondrán.
Por no necesitarse al objeto porque se com-
praron se venden los solares situados en el Cerro inmediato al paradero de loi Omnibus, frente á las casas que fabrica el Sr. Forcade: impondrán en el núm.42,calle délos Oficios.
Se veadenen Guanabaooa dos casas una
de manpos ería y teja en el centro de la población donde hay un establecimiento, y la otra de tabla y teja, cou 20 varas de frente 40 de fondo, con todo lo necesario: en la calle de Corral-falso frente la bodega de D. AntonioMadrazo, tratarán del ajuste deárnbas.
Habana 17 de Marzo.


dou Jóse Jfederos.
L.n (Julos v San Lazaro.—I)r. 1). Ramon Gonzalez Palacios y el l.do. Marcos Antonio de Castro.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. O. José Manuel de Esiieliue.—En el de! Sio. Cri:<io.—Sr. !). Ramón de Montalvo v Calvo.—En el de Tacnn.—El Sr. 1>. M'guel de Hano y Vega-— Kn e¡ de Colon—El Sr. Comiede Oufiongoc—En áiulma ras¿ tros.—El -r. '». Juan Francisca «te Arango.—En la Real Caree!. —El Sr. Margues de guas-t (aras.— Y la Inspección de acias, el Excmo. Sr. I>. Vicente González Larrioaga.
Rasura.— Ht«iy7ecoien los carros ¡as de las calles de E. á O.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
DE Caridad DE ESTA CIUDAD.
& Lluvias.—Loquellamm nuestros labradores la primavera se ha anticipado este año,- pues tenemos turbonadas diarios que mandan á la tierra torrentes de agua. Ayer fueron repetidos los chubascos con viento fuerte del Sur, luciendo en los intermedios un cielo puro y despejado..
Buen vi«ge—Bueno, inmejorable es sin duda alguna el que la fragata de S. M. Villa «le Bilbao ha hecho ültimameuto de. Manila t Cádiz, á juzgar por los informes que dá el capitán de la fragata española mercante Dos Amigos que ha entrado eu esto puerto procedente de Santander. El 25 «leí pasado hallándose eu 34° longitud O. de Cádiz y 24’’ de latitud N. estuvo al habla cou la dicha fragata de S. M. que entótices contaba 85 dias de navegación siendo por lp tanto factible que rindiese tan dilatado víage antes de los cien dias. Agrega el capitán que la tripulación d o la Villa de Bilbao gozaba do buena'salud.
Tiburones.—El ¡úues por la tardó se pescaron en las playas de San Lázaro dos enormes tiburones uno macho y otro hembra: el primero media cuatro varas de largo y la tintorera tres y tres cuartas. Del buche de esta se extrajo una osamenta humana y uu pato aun entére.
Nuevo Vapor.—Antes de ayer do uua y media ádos tuvimos el gusto de asistir al acto de botar agua el vapor recien construido en Casa Blanca primera obra de su clase que la marina mercan to obtiene de nuestros constructores navales eu el pais. Habiau sido convidadas á tan interesante acto varias personas distinguidas, que a la una y inedia pasaron al otro; lado de la bania abordo da uu vapor de Regla, notándose entre ellas el Excmo. Sr. Mariscal de. Campo D.
Gregorio Piquero Arguelles con su familia y varios: Existencia el día If> por la mañana-
señores magistrados de la Real Audiencia Pretorial. ;	tlurun,e dichtf día.............. )
Apenas hubo atracado el vapor á Casa Blanca, pro- Muertas	”771117-11117111111111	a
cedióse S la grandiosa maniobra, la cual fué ejecutada	-----
con la mayor prontitud y maestría: en un momento| Existencia el día 16 por la mañaua ..------
fueron picadas las reteuidas y retrancas, y el voluminoso casco del nuevo buque so deslizó rápida pero magestuosamente sobre las aguas eu medio de los entusiastas vivas de la multitud agolpada en el muelle, eu las casas y abordo de los buques.
E! vapor que se destina para el servicio do remolques á este puerto, nos parece inmejorable
maderas (sabicues) son excelentes, está forrado en co.: estainuifent«	^
bre y su construcción satisface completamente ya se!..	- 07 T63;IZ3r Una í ACtlir A qil8
atienda' á la forma, ya á la solidez. Mide 195 pies in-
AMAmioNLa astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 58 m. déla mañaua y se pone a Uu* 6 h. 2 m. de la tarde. parada.—El regimientoinlánteria de España.
Gefedsdia—EiSr. Coronel l). Juan Riutista ilrodet. facultativo militar de «emana.—L). Sebastian Ricoy, vive «-alie de Farruco, núm. 80.
Vacuna.—Hoy se- adminilta el virus de 11 4 12 de la mañana en la Sala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. L>. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Exornas, tírtts. Condesa de O-Reilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.—Hr. U. José déla l.uz Hernández.
Real casa ue Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. I). J osé María de Cárdenas y Cltacon.
• Facultativos en la habana.—Ilres. 1). Justo de la Tor re, calle del Agum-ate, núm. 9 y D. Francisco de Paula Es eoffet, calle «le la Habana núm. 55.
en Guadalupe y PeSalver.—Ldos.D. Matías Rodríguez y don .filan Francisco Fajardo.
Jesús María y Chavez.— Lalos. I). Luis José Granados y
VENTAS DE ESCLAVOS.
Por ausentarse su dueño para la penín-
sulase vende uua mulaticacon principio de costura, sana y sin tachas en 17 onzas de oro españolas libres para el vendedor, extramuros calle del Rayo n. 1U8 quo da frente ala calle del Indio mpondrán.
Se veade una negra criolla como de 30
años, muy baena lavandera y planchadora, regul ar costurera y de buen servicio á la mano, sana y sin tachas: calle del Obispo núm. 50,
Se veade ana negra criolla oon su cria
de dos meses lavandera y planchadora y mas que regular cocinera, sabe asistir enfermos y peinar señoras y excelente para criandera,y en precio de 600$ libres de derechos para el ven-* :dor, sin lugar á redíbitoria: calle de Jesua María núm. 28 intramuros.
Se vende una negra de 19 años de edad
sana, robusta y sin tacha: en Regla en la fonday bodega inmediata á la fundición de clavos, al fondo de los Almacenes de depósito de la segunda compañía, impondrá su dueño D. Salvador Maciá.
Se venden un negrito muy sanito y boni-
nito. criollo de 10 diez años eu 400$ otra criolla de 50 anos, coartada en 200$ sin responder de nada, ámbos libres de derechos para el vendedor, un quinqué colgante, cuatro vañaderas de hoja de Ip.ta, un aparador, una mesa de comer con sus dos cabeceras hermosísimas, y otro» varios muebles: Calzada Real del Cerro, casa del Sr. Infante impondrán, desde las 9 hasta 2 de la tarde.
Por no necesitarlo su dueño, se venden
dos negros de campo: calle de los Oficios n. 7 impondrán.
Sun Juan dt Dios.—De hombres
Existencia dé enfermos el día 15 de Marzo por
mañana..........................
Entrados durante dicho	.......*........
Salidos. -.................................
Muertos....................................
la
131
6
1
1
; Existencia el dia 16 por la mañana.
Paula.—Üjf mujeres»
7*2
Ss vende la dotación del cafetal Sautia-
gocompuesta de 86 negros de ámbos secsos, y de inmejorables cualidadessu realización será por familias ó toda junta: Paseo de la Infanta frente á lá tenería de L). José Xifró, casa contigua aljardin del Sr. L). Manuel Pedroso,
Se vende ana negra criolla, como de 25 á
-.0 años, buena lavandera, planchadora, cocinera y dulcera; ea-be asistir enfermo) con mucha eficacia, manejar niños, muy dócil, y de inmejorables costumbres v disposiciones para servir, sana y sin tachas, en precio de 600$ libres para el vendedor impondrán en la calle de la Lealtad núin. 161, entre la calzada ile la Reina y la calle déla Estrella.
Por ausentarse su dueño, se vende una
negra criolla, muy buena lavandera y planchadora, cocinera y dulcera coartada en 300$ sana y sin tachas, pero sin embargo sin redíbitoria. Ua quitrín de poco u»o hecho á todo costo en 20 onzas, un caballo mosqueado de mus de 7 cuartas, brioso fuerte y sano en 8 onzas. Otro moro también grande y mu v manso en 4 onzas, ámbos voianteros. Unos arreos-de pareja usados en una onza. Silla, cabezada y batas con herraje de plato en 6. Dos esquileros y jarrero de caoba y última moda con piedra do mármol, los primeros en 2 onzas y el jarrero en 2. Docena y media de silla de regilla y caoba en 4 onzas. Otra docena id. en45.$ Un pupitre con su banqueta de tornillo, grande y elagante en 25$ Todos estos hiuebies son casi nuevos; y ademas se hallarán otro3 usados soft de regilla, quinqué lamparas de gas, á precios ínfimos: calle de Bernaza^núm- 113.
Se vende una negra joven, parida de tres
meses de buena y abunJante leche, muy humilde con principios de cocina, lavado y plancha: en la calle real de Jesús María núm. 65, impondrán.
Se vende una negra buena lavandera
planchadora entiende algo de cocina de 22 años de edad de buena presencia y robusta en la calle de la Industria núm. 83 tratará» de su ajuste.
Se vende una mulata de edad como de
7q|39 año3, costurera general de hombre y señora bordadora, cocinera y lavandera y planchadora, en 700$ libres para él y en dador: en la callo de San Miguel núm, 39, Jarán_razon.
137
135
Medicamento aprobado por la Inspeccioude Estudio» de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el.dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la p' el, llores blancas <fcc.y todas las qne provengan de impureza-1 e la sangre por los malos humores adquir do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepaj ado concienzudamente conforme k las severas reglas.de la q uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición 6 el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de la» clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como losSres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumede. Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para com probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que hau obtenido. Estos son lo» títulos conque nos atrevemos k esperar, que el público sensato ó ilustrado la acepte y use con fe en los casos para q ue se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frasees que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrea Valdes, calle Real.
Por ansentarse su dueño se vende nn
ajnar completo de casa casi nuevo, entre ellos un magnífico piano de palo de rosa de pierna de calzon.de la acreditada fábrica de ¿Jtogiir, una caja de hierro Francesa, una escopeta, unas pistolas de tiro de Lepage, varias prendas y plata labrada, dos car-ruages, una magnífica bajitla de porcelana francesa sin estrenar \r una biblioteca todo con equidad: calle de San Pedro núm. 5, rente á la Machina.	3
HORRIBLE QUEMAZON.—Almaceu de
muebles calle de la Habana núm. 153, entre las de la Muralla y Sol. El dueño de este establecimiento vende todas sus existencias con un 25 p. g de pérdida por no poderlo asistir. Escaparates lisos y de molduras, sillas finas de lo mas raro y elegante, sillones pontificales y k lo Luis catorce, dos juegos de mesa de sala góticas de lo mejor de la Habana, camas de caoba de esquisito gusto, cómodas, sofas, confidentes, veladores mesas de tresillo mesas de ala, id. de cuarto, jarreros, tocadores, de señora, camas con su armadura, palanganeros, costureros, mesas redondas y muebles, advirtiendo que las ventas serán al contado.
Realización de una magnífica partida de
quinqués colgantes. Los hay de hermosa figuras de granada y de globo, solares y de lámparas, á ¿os ínfimos precios de 12, 15 y 20$: advirtiendo que s'empre se han vendido k precio» dobles de los designados. Asismo contrapesos, hermosas bandejas charoladas de todos tamaños y hechuras con preciosa» pinturas, y 80 varas de papel de tercipelo para entapizar un gabinete ó establecimiento de gusto, á precio aumainento equ itativo: calle de San Rafael esquina á la de Is Amistad, platería de Misa y hermano.
Por no poderla asistir su dueño se ven-
de la bodega nombrada el Capricho, sito en La calle de las Animas núm. 77, esquina á la del Blanco, se halla muy bien surtida y se da en el ínfimo precio de 500$ haciendo 14 y 15$ diario.
Se venden muy baratos una cómoda y
69
LIBROS E IMPRESOS.
Estatutos para el régimen del colegio de
S ug j Abogados déla Habana: se hallan de venta en el despacho de
acaba de
i llegar á la librería del iJiario de la. Marina, se dan con toda
,	,	. .	j	. .	, r. I equidad las obras, siguientes.—Diccionario griego-latino por
gieses de eslord, rw-4 de tficinga en^lo mas. ancho y 9 de! Quvier. 1 tomo, 3. rs. Tablas de lógarimos por Calíet, l tomo, puntal, correspondientes á 116,5; £6,6, y 10 pies cas-¡24 rs. Gramática francesa por Boumot, l tomo, 4 rs. Tratado tellanos, habiendo que agregar al ancho doce pies 4 ¡úel cálculo diferencial é integral en francés por Lucroix, l tomo „ i „ u- nA«i, «i..« „.„..to cB,rnn ¡t.fA„rrx' 12 rs. Retórica J»3 Bl»ir, 4 tomos, Lb rs. Mecánica de Odriozo-cada lado por a obra muerta. Según informes «¡ue *Oj u,a tomos t6 rs.Gmm.iica latina por Muñoz, 1 tomo 6 rs. uo» hau dado la paila que ha de ponerse al vapor t-s . Lógica de Condiihic, 1 tomo, 8 rs. Filo'aofia moral de Lugdu-de cobro y mide diez toneladas, siendo la potencia dejneusi», 1 tomo 4 rs. Libros de Jos niños eu verso y prosa por unos sesenta caballos. El nombre que ge pensó dar al Martínez déla Rosa pasta fia a 4 rs. Gramática francesa de nuevo buque era El Relámpago, pero la empresa ha i
querido luego darlo a conocer con el cTo nuestra 1 rm-^qz, l tomo, 8 rs. Poesías de Garcilaso, 1 tomo, 6 rs. Origen cesa de Asturias.	[Je conocimientos humanos porUoridiUac cu francés l tomo 8
Luego que el María Isabel hubo reposado en eu Obrasde Raeine eu francas,4 tomus, 20 rs. Geometría de i- r	.	.	, . , i „ ,	i l.aerix, 1 tomo 12 rs. Lecciones ue lilosiiOa «le L'trosuigntere en
elemento dispúsose abordo del de los couy idados uu , f,tt,lce8’i2t01ll()St u#s.Trigonometría de Lu.-.rotx, l tomo 12 rs. esplendido ambigú, improvisándose debajo de toldos ¡ Teórica de Curvas de Lista, I totno 12 r«. Tratado de cálculo
DE ANIMALES.
Ea la calle de la Amargura núm, 12 se
▼ende pomo necesitarla su dueño, una vistosa y elegante yegua americana de 7\ cuartas de alzada y sana, siendo maestra de carruage y propia para silla por su suave trote*y docilidad y también varios caballos voianteros. ^
Por ausentarse su dueño, se vende un
magnífico caballo americano, de la paite del Canadá; muy manso y muy maestro en coche y volante, así como en silla; sano y sin ningún resabio: calle de la Lamparilla n. 91.	2
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
ded acabe das de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios muy moderados, eft el almacén de viveresde don Gabriel del Corra l y C.83 calle de la Amargura n. 5 esquina k la de S. Ignacio. 3
Se vende una burra con su burrita de
dos meses de parida, de muy abundinte leche, se dará en un precio cómodo: ’mpondrán en La calle del Objspo, entre las de la Habana y Compostela.
una mesita de caoba, y dos mecedores de mas medio uso, é mp cambian por sillas de rejillas, aunque sean usadas: en la cafc del Obisoo núm. 6 cuarto alto.
EL BUEN TONO HABANERO,—Artica-
culos que se acaban de recibir por la Clementine, Juan Emilio y Havre et Guadalupe.
PARA SEÑORAS.—Ricos cortes de vestidos dedainaico
floreado para baile.
Volantes de punto de Bruselas.
Manteletas y inantas de groes bordadas.
Cortes de vestidos de terciopelo rizado.
Peinetas ricas de carey.
Clavos esmaltados para adornos de peinado.
Guantes de cabritilla cortos y largos de Joirín, liso» bordados y con adornos.
Borceguíes de raso, cabritilla y carro de oro.
Zapatos de raso de forma muy elegante.
PARA CABALLEROS.—Casacas negras y azulea pa»8. soiréa confeccionadas por los dos sastres mas acreditado» d» París.
Idem redondas ídem.
Levitas verde-bronce, negras y azul invisible id.
Chalecos de granadina, blancos de etiqueta.
I-'ein de seda con preciosas botonaduras.
Cuellos de camisa, de última moda.
Ricas corbatas de seda bordadas y estampadas.
Corbatines á la inglesa para lazos, negros y de colore». Idem lisos para militares.
Pantalones de casimir para baile.
Guautes de Jouvin, blanco paja y de colores.
Calzado para baile con botín de punto y seda.
1 dem e scarpin y zapatón á la Moliere.
Bastones de ballena, unicornio, caña de India y bambú»«. PARA NIÑOS.—Vestiditos de seda y gorritaa de niña». Chaqueticas de terciopelo y de seda con sus respectiva» cachuchas.
Gavanes y chaqueta» de merino con id.
Borceguíes y zapaticos de charol k ia Inglesa.
Gran surtido de objetos de fantasía y útiles para el tocador. Jarrones de mármol. Cajas y etros muebles para regalo de b»-da, nouienilo posible detallarlos por la profusión y naturaleza de los artículos.
uda bien servida mesa demi, y cubierta de frutas fresco. La espumosa champaña, los delicados sorbetes
tomo 16 rs.
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín en estado muy de-
cente; en (acalle de Paula núm. 13 darán razón.
Se vende un quitrín de medio uso pinta-
do vestido y cón platinas todo nuevo fuerte y decente igualmente unos arreos de pareja todo con mucha equidad: en la calle del Rayo núm. 24, entre la de Dragones y la Zanja ó sea fer
, adornada con gusto y delica- diferencial é integrai por Lacro x en francés, 1 tomi is v manjares propios de un re ¡Oracioüea deCiceron, 2 tomos, l-’rs. Tratado de parti , J J i i r*	> Por «r°it, l tomo, 12 rs. Ortografia de ia lengua Ci
lampalla, los delicados sorbetes [lor p, academia espátula, l tomo 6 rs.' Retórica de _
y sobrp todo la fraaquezay cordialidad que reino en ¡ tomos rs. Gramática inglesa por Urcuilu, 1 tomo 8 rs. Dic-i aquella rouniou escogida contribuyeron á hacer deli- «donano completo de Ingles á Lspañol y viceversa, 2^ tomos,¡ ciosos los momeutos en que buio áli grafi chuvasco se: LJrs.Curso deveision inglesa por 8udler. I tonto 8 re. Trigono- :
que bajo an gran
cruzaba la bahía para volver al muelle de Luz. A las ttes empezaron á retirarse los con vid ados, altamente Ca «ia Ligrame. ¿tomos 4írs. Fuici d'c Dmpret/. traducida al
• • i * * » i	' . i í*	-	í"'.,«.„i i  .> .	« i . . .. ir .... rr...	..
ro-carril.
Sa vsnden dos quitrines, uno de ellos no
la doble j jia r0(jtt(jo arriba de doce veces, de nna figura muy elegante, li- r_r------ ------------------------------------------
Castellana , gero perfectainente trabajo, con sus arreos de plata sencillo, te recibidos, vendiéndose con la marcada equidad que si» 41 pero de macha vista y el otro de medio uso con sus arreos de pa-! ha distinguido k este establecimiento y en el mismo q ue i ‘ rnja bien tratado: calle de la Zanja núm. 72 entre las calles de baja de todos los divereos ramos que completan e »te art«c j Eseobar y Gervasio, impondrán	T A r*TTfi a r» a	—
Eh el ramo de perfumería fina, hay un surtido extraordinario, no careciéndose de cuantos mas acreditado se conoce «n París; y en el de pelo, obtade peluquería y materiales para la confección es hoy el mas grande variado y fresco que exi» te •• la Habana.
La venta se hace por mayor y menor.
BRILLANTES PRENDERIA FINA 7 PLATA
labrada,
Realizadas totalmente las dos platerías y joyería »titulada» EL SOLITARIO una y EL ADEREZO la otra, y agregado «I capital de ámbas k la dol mismo sriro nombrada
ELLtNTE,
Situada en la calle de Santa Teresa esquina á la de Aguiar proporciona un numeroso suitido de nuevos efectos últimamen-
lieopA
se tra-
i metría esférica y geometría astronómica po' Lista, l tomo 6 j rs. Obrasde Tácito en francés 7 tomo», 64 rs. Mecánica anuííti-
Se venden con equidad dos quitrines uno Realización de k precios fijo».—Propuesto el dueño de este
que ha rodado 10,ó 12 veces con sus arreos de plata sencillos gwmde y acreditado establecimiento realizar todo» »u» efecto»
complacidos* (leí buen éxito de faena tan interesante j Castellano,Ytomos por Alvxrez, 16 rs. H.storia para leer el'P">P|o P«™i.l campo^: ea la«callede la Zanja «úna. yorhr^edad, ha que acababan de presenciar, y de las finas atenciones Cr.stianistnodesde la niñez basta I» venz p,r García Maro, 4 72 entre las es les d. F.seobar v trovas,o daran razón.
J .	_	r	’ J	tomo» J2 rs. métodos de clarinete por i? etia, 20 rs. A
de los señores empresarios.
©Allïïi S21ÏB3030,
Amistades
( ! peligrosas, 3 tomos TJ rs. Nuevo ltobinsoH, 3 tomos 12 re. An-‘ dislmdta, 2 tourna 16 rs.	2
SECCION DE ARTES.
LA CUCHARA.—Platería y joyería.—
el dueño de este todos sus efecto*
pero de mucho lucimiento y el otro de medio uso, con sus arreos po* ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo ále «na-
. -----—I.	i- '/—:--yor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para logrer-
| to el que resultará al mismo tiempo en favor del públieo, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad cou que se le brinda única semejante.	_	_	.i-
Es verdad que uo hay aouucío de realización que no pro-.vuuv ,	—7	7>	T -j meta otro tanto, dando lugar eeta generalidad k dudar del
¡Iones, una mesa y sus esquineros, todo de caobe, en la Calzada eract0 cump|¡m«ento de lo ofrecido, pero como en la presente
UE ALHAJAS, MUEBLES ótc.
Se vende ana docena de sillas, cnatrc si-
de Ualeano núm. 109 impondrán.
■ Santa del dim— San Patrieúr obispo tiaetó e» Es- í Eb-secretaria de esta sección ha vuelto 4 trasladatse á su ' 21, entre las de Aguiar y Habana. Sombreros parisi
4 se aspira 4 dear snecer ese concepto, se su plica 4 todos loe q ite
.	1 roó de pla-
qcfeüar oot>
ISLA DE CUBA.—Calle de O-Reilly núm. '^^eititeu^cmuj^gr^a^una^rMde^ brillantes, «te oro o <íé pía-