
y (Mdio de parid», de buena y abundante leche, muy cariñosa conloe niño»,buenalavandera, cocinera y propia para cuanto quieran aplicarla por au robustez y docilidad. Calle de la Habana a. 74 impondrán.	3
Se vende uua negra de 36 años, muy
bnena cocinera, lavandera y planchadora, aseada y muy ligera en au trabajo, en 450$ librea para el vendedor y sin lugar á redi-ritoria: en la calle de San Rafael núm, 23.	2
Cortes de céfiro de colorentero con 74 v., 4 pesetas. Bareges de cuadros y preciosas ramazones, 2 y 3 rs, Merinos también de cuadros y ramazones, 3 rs. v.
Groes de cuadros escoceses muy superiores,5, 6 y 8 rs, v. Tafetanes de color entero propios para forros, 3 rs. v. Sarga de lana y seda (negra), 2¿ rs. v.
Alpaca negra ancha, fina y de brillo,2j y 3 rs.
Merino negro y de color propio para paletóes, tegido de
8e vende una negra como de 28 á 30 años Pateni;e>.3i.rs- , . ..	.	,	,	,	,
°	Holandas de hilo puro de cuadros de color, 1 peseta.
Cutre de listas de todos colores, hilo puro; 2| rs.v.
Driles de hilo puro rusos muy dobles, de cuadros y listas de colores y de rayas menuditas, 2| y 3 rs. v.
Idem de unión de colores sérios y superior calidad, lj rs.v. Listado de unión con vori de ancho, 1 rl. v.
Idem de Holanda, hilo Coleta blanca y de cob Lienzo gallego muy fii.
buena lavandera y planchadora en 375$ cuartada, ó en 550 venta real, (y paga el vendedor la mitad de los derechos: Calzada del Monte num. 94 impondrán.	*
Se vende nna negra ¡general lavandera y planchadora, mas que regular cocinera y dulcera fen 450$ libres, sana y sin tachae: calle de Compostela núm. 37, impondrán.
Se vende una negra sana y sin tachas,
en 550$ librea para el vendedor, buena lavandera, planchadora y mas que regular cocinera: calle de Factoríanúin. 17-
DE ANIMALES.
Se venden 50 yuntas de bueyes superiores y de primer órden, se bailan en el potrerode D. José Vi-ledo en la Palma, próximo al pueblo Sabanilla del Encoinen-dador: en lacalle de Teniente Rey núm. 31 darán mas pormenores*
Sanguijuelas superiores y grandes, se
han recibido por los últimos buques, procedentes de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor en el almacén de víveres de D. Diego Beni tez.	___________________ ,2
DE CARRUAGES.
En 6 onzas de oro se vende una volante
de medio uso y en buen estado, calle de Aguiar n. 65.	2
Se vende nn quitrín nuevo de muy bonita
figura de excelentes madgras y buenas platinas forrado de seda punzó por dentro y también un caballo moro buen volantero, calle del Aguacate esquina al Tejadillo frente á la bodega casa que hace esquina. ___________ 2
DE ALHAJAS, MUEBLES &c. ~
Por haberse ansentado nna familia se
venden varios muebles de caoba de poquísimo uso y otros vatios artículos del ajuar de casa: en la calle de la Amargura Húm. 8 el portero impondrá •
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
Parra.—El dueño de este acreditado establecimiento, participa & sus numerosos parroquianos y al público en general que habiéndolo surtido de una partida de pipus del mejor vino catal an aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ba dispuesto que desde el dia 17 de Febrero se venda la botella de vino puro, como hasta aqui á medio sencillo y á 12 rs. ídem, el garrafón hasta de 26 idem. Todas las botellas van lacradas y selladas oonel titulo del establecimiento en la tapa que dice ‘‘Calzada Real del Monte n. 961a Parra”	4
REALIZACION POR DIAS.
Rúan de algodonare cal 3$ pieza y 2 v. por II rr.sencillos, medies de oían de señora bordedas á 3j rs. par. Id. caladas 2J Id. lisas 2 rs. forros de catre de gante 9$ uuo. Cortea de túnicos de oolores da ramazón 10 rs, id. á 6 y 7 rs. corte, zaraza de col-•ha superior á 1¿ rs. es. v. Pañuelos de seda muy grandes á 4é re. uno. Id. do madrá de pinta de seda á peaeta.|ld, de oían de paria con melindre á peseta y 2 $ docena. Id sin adorno á 1 rl. y 12 rs. docena. Paletos de alpaca negros con forro á 20 re. uno. Chalecos de raso negro español á 20 rs. Pantalones de dril suso de oolores 6 2ps. Idem do unión á 6 y 7 rs. par. Id* de listado de costa, á 4 rs. y camisas á id. Id. de listado de Olanda á 9
Íi. mda. Peines de alizar á 1 rl. Cepillos del pelo á peseta, id.
e dientes a l rl sencillo, ballenas para Señora a 2 por medio. CalsoncilloB de crea á 4 rs. uno. Id. de platilla a 3 rs. Calle de Villegas tienda de ropa hecha entre las calles del Teniente de Rey y Amargura frente la plaza del Cristo.
FIESTAS REALES.—Damasco punzó y
-amarillo.—Debiendo despacharse hoy por la Real Aduana, la
> pedimos á una escasez y subido
Boecio que actualmente tiene el de seda, podemos ofrecer al pú Mico una nueva clase de damasco de lanilla y algodón muy doble, de la misma vista y lucimiento que el de seda, y con cerca de 5 cuartas de ancho, al baratísimo precio de 4 re. vara. Las
rsonas que deseen proveerse desdicho artículo, pueden ocur-himediatamente á los establecimientos de ropas LA ANTI-'
SanRafael n. 22.—LA IMPERIAL, en la calza
meso 265.
«Tdal Motif n. 147; y LA FAMA, en la misma calzada ai nú
SOMBREROS DE JIPIJAPA.-Habiendo
Habiendo regresado D. Juan Santelice3 de su viage á Chaires, Panamá, Guayaquil, Cartajena, Jamaica etc.etc., á donde filé no tan solo á buscar las clases de sombreros tan necesarias hoy en la Plaza, sino el que tuvieran un ala y copa proporcionada y forma elegante, y habiendo logrado conseguir tengan esas tres cualidades ponemos en conocimiento del público en gene-sal que eontamos con un surtido de 4000 sombreros, los c uales expenderemos á3, 3j, 4,4*, 5,5*, 6, 7, 8,10,12,15,20,25 y 30$, puefieudo asegurár que solo estos precios encontrarán en nuestro establecimiento por ser compra hecha á los mismos que los teien.y ser grande la partida; calle de San Rafael n. 10 esquina á la del Consulado y al fondo del Teatro de Tacón, SanteliCes y González.
NOTA.—También están ya en nuestro poder las muestras ds los sombreros aplomados, y loe expendemos siendo de superior clase y nueva forma &4$ dos reales, habiendo recibido ademas sombreros de resorte muy ricos y legítimos de Gibüs muy escasos en esta, los sombreros de jipijapa comprando por doce ñas haremos gran rebaja en el precio.	7
roy vara de ancho, 1 peseta, de hilo, 1 rl. v.
y ancho, clase superior, 2 rs. v. Laval ó Warandol de puro hilo, con 7 cuartas de ancho expresamente fabricado para sabanas, 5 rs. v.
Alemanisco superior de hilopiuo, obras adamascadas con 2 v. de ancho, 6 rs, v.
gir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casdse lo asigne. Impondrán desdé las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n. 75, escritorio de los *Sres. Diago
D, Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme lio el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de la3 enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de A guiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.
D. Antonio Domingo inventor de lamáqui
na para extraer almidón de yuca, por la cual ha obtenido rea privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, que pueden ocurrir á lacalle de los Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente á ese objeto y se les demostrarán las ventajas que con la referida máquina.
Barca amer, R. Ajzetine, Cotrell, de id.
Barca amer. Mary Elle«, Stover, de id.
Barca amer. Sun Bean, Lincoln, dè id.
Pol. esp. Segunda Dayna, Sanchez, deBarcelona, CARDENAS.— Salidas.
Berg, amer. Poconoket, C. Brewer, para Boston.
Piezas de tela cutre de hilo muy finas, mas de v. de ancho, se obtienen de las cuales puede formarse una idea al considerar
y 20 v. la pieza.
Piezas de bretaña muy finas y superiores con mas de v.: de ancho, 3$ una.
Piezas de grano de oro con 40 v. sumamente finas, garantidas de hilo puro y tegido redondo, 10,10*. 11 y 12$ pieza 2* y 3 rs. y.
Piezas de rúan de algodón sin cal ni goma muy superior con mas de v. de ancho y con 45 v. cada pza. á 26 rs.
Idem da platilla de algodón, de la mejor, 18 rs. pza. Pañuelos de oían batista blancos con orilla de color, 2 rs.
uno.
ídem idem finos y superiores blancos de orilla cuajada, 2* rs. y 3$$ doc.
Idem idem de oían batista bordados con filete propios para hombre. 20 rs. uno.
Pañuelos de gasa superiores con buen tamaño y buen fleco, 1 peso.
Idem idem con pinos bordados muy superiores; 10 rs. uno. Idem idem de granadina cosa muy rica, 14 rs. uno. Chales degró con pinos bordados, 30 rs. uno.
Idem de granadina impresos muy superiores, 28 rs. uno. Chalecos de raso con ligera adición, J$ corte.
Camisitas de muselina de india muy ricas bordadas al pasado, 3$ una.
Idem de tarlatana á 20 rs. una.
Cortee de vestide do muselina de la India con listas de ca lor, 1$ corte-
Idem idem de muselina bla neos delistas bordadas, II rs. corte.
Idem idem de alforzones, blancos bordados de blanco, 20 rs.
Idem idem de muselina de la Indiajtordados al pasado con delantal, 3*$.
Punto de ilusión blanco y negro, 2* rs. v,
Idem de bobiné blanco, peseta.
Idem de idem negro superior, 1 peseta.
Terciopelo de union de todos colores, 2* rs. v.
Tafetán de china nogro superior 2* rs. v.
Mantas de burato lisas superiores, 3$.
Idem idem bordadas de blanco, 7*$.
Idem idem bordadas para niña,3$
Idem de raso para niña, 20 rs.
Idem idem muy ricas de tornasol para señora, 11 $.
Raso negro y blanco para zapatos muy superior y 9 re. v.
Surtido general de puntas de todas clases y anchas desde la clase de bobinó hasta la francesa mas exquisita, á precios baratísimos.
Otro de abanicos por el mismo órden.
Otro de medias y media-* medias de algodón de hilo seda y olan&c.
Zarazas para colcha superiores desde un real hasta 3 v. Quitasoles franceses de gró tornasol grandes, dobles y su periores, 30 rs. uno.
Finalmente un surtido general á precios casi regalados.
doble
ALQUILERES.
que con solo la fuerza de dos caballos y dos negros se extraen en las horas laborables del dia 100 arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfectamente colocado y de calida'! superior al q ue comunmente se elabora.
Se solicita para la “Camisería de París”
un buen cortador de camisas: calle de la Muralla n. 87 impondrán. En la misma se alquila un magnífico cuarto alto. 3
Real y esclarecida archicofradía del
Santísimo Sacramento establecida en la Parroquia del Espiru-to Santo.*—En los dias 22,23, y 24 del corriente, verifica la Real é Esclarecida Archicofradía á las festividades del carnaval conforme el artículo 111 de los Reales Estatutos,con misa solemne k las 9 de cada dia y sermón, quedando manifiesta la Divina Magestad todo el dia con velación perenne por los hermanos y hermanas é.intermedio de misas de 10, 11 y 12, música canto y rezo y plática á las de la tarde, y el úíii mo dia á las 5, será la procesión conrogativa. El sermón y plática delpri-mer dia, esta á cargo del M. R. P. Fr. José Antonio Rivera, el segundo dia al Pbro. 1). JuanGalian, y el 3. ° al del Pt.ro. D. Jacinto Maria Martínez, laB misas de 12 son en sufragio de D. Gerónimo Carrera Menucal y las demas por los hermanos y hermanas y demas fieles suplicándoles la asistencia con recomendación á los primeros de ióaartíoulos 144 al 147 de ios Reales Estatutos,	!-
ÊL BUQUES A LA CARGA.
PARA TAB ASCO.
Se hará á la vela dentro de 8 dias la goleta española GUA DALUPE, recibe una corta porción de carga si se ocurre en tiempo y bríndase á los pasageros el buen hospedage de costumbre.
*	M. DE SANTELICE S,
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá el 5 de Marzo, el sólido y velero bergantín español 4 HERMANOS, [A] núm. I su capitán Aldamiz, admite carga ligera á flete: impondrán.
_________________MANGOAGA DUCATEL Y CP.
SE FLETA.
Para cualquira puerto de Europa, con preferencia para uuo de los de la costa de Cantabria la goleta española VÍÍÍCAYTA-RRA, su capitán D. José Ignacio de Arruza, de porte de Il)8 toneladas forrada y claveteada en cobre. Dará razón su consignatario.
D. AGUSTIN DE B OLI BAR.
PARA II AM BURGO.
Primer buque saldrá positivamente el 5de Marzo el sólido y velero bergantín español UNICA HIJA, forrado y claveteado en cebro, su capitán Asteguia, admite tabaco en rama y torcido á flete moderado: no lleva aguardiente, impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARIA JUANA, admite carga á flete y pasageros, a quienes ofrece su capitán D. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sus con-sigtarios.	.
6 .	NOR1EGAOBMO V CP.
*?A8íM jaása&ats«ata muta* aa u hmam.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves días la fragata española NUEVA MANOLIVO cu capitán D. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros para los cuales tiene buenas comodidades: la despachan ios Sres,
SOBRINOS DE D. J. GOMEZ.
Entradas de buques.
De Nesv-Or leans en 3 dias vapor de S. M. Colon su comandante el espitan de navio D. JosóM. Pareja.
De Panzacola en 6 dias frag. amer. Elizabeth Leavitt, .cap. Gooding, ton. 251, con maderas á Drake yep.
De Boston en 18 dias berg. amer. Flora, cap. Woorhce, ton. 24!, con efectos á Morison de Conink y cp.
De I'ointe á Pitre en 20 dias berg. frac. Alfred, oap. Joubert ton.l80,en lastre á Zangroniz H, y cp.
De Galveston en 14 dias berg. brem. Magnet, cap. Haes-loop, ton. 1*0, en lastre á D. L. A. Gogel y cp.
De Georgetown en 14 dias gol. amer. Madawaska, cap. Nul-ter, ton. 130, con maderas á Drake y cp.
De Arribada frag. bel. Bourse d’ Ambers, cap. Koppenhaie, ~-Este buaue salió de este Puerto el dia 17 de este mesfeon destino á Cowes.
De Cadiz en 30 dias gol. esp. Intrépida, cap. Igorra, ton. 119, con efectos á D. C. Blanco. Pasag. 7.
De Sisal en 11 dias berg. esp. Matilde, cap. Inchausti, ton. 134, con efectos á D. J. Bolivar. Pasag. 8,
De Cádiz en 31 dias frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Rocafulljton. 391, con efectos á D. J.de iaPortilla. Pasag. 22,
Se.alquila una lavandera y planchadora ,0„.V«Bclh^^i1^.rLrttfrcpr’ C‘P' Bon6ey’
De Charleston en 6 días gol. amer, Zephir, cap . Byers, ton.
con la condición que no la han de mandar á 1 a calle: calle de la Cuna ó de Riela núm, 2 impondrán, en la misma ee solicita alquila una vaca parida.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó.abonándoles 2 reales- sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S, Migaei núm. 106.
Se alquila una negra joven, de buena y
abundante leche, sin la cria, de un mes y medio de parida, muy aseada: en la misma se alquila otra negra de oficio lavan Jera y costurera, también se vende un caballo nuevo, de buena figura, color dorado v sin resabios; sabe de carruageá la perfección, y para silla es de los mejores metales, de paso y marcha: calle dejla Amistad núm. 41, darán razón de todo.	5
Se alquilan unos cuartos altos calle de
Aguiar n. 55 muy frescos y con vista á la calle	2
Se alquila un hermoso alto frente al
Campo de Marte, con las comodidades siguientes: sala,aposen-to, comedor, y azotea, podiendo facilitársele muebles para el servicio, alumbrado de gas y en los bajos; cocina caballeriza, cuarto para esclavos y poja de agua: en la Calzada Real del Monte núm. 43 tratarán de su ajuste.	2
Se alquila un negro de 18 á 20 años ca
78, con arroz á Drake y cp.
Pasageros.
Déla frag. esp. Paquete Gaditano, de Cádiz.
D,Miguel Pardo ¿y Ulloa, don Juan Antonio Grau, don Gil Salcedo, on Luis Fernandez Quevedo, teniente de caballería don Santiago Britos, capitán de artillería don Enrique Uriarte, doña María Buchos con 5 lujos, don José Cuervo y Delgado, doüa Dolores Cuervo, don Francisco Cuervo con su esposa, doña Josefa Alvarez, doña Ana Delgado y un hijo, don Santiago F. Gutiérrez, don Francisco Cisneros y un hermano, don Antonio Me. Caveto, don José Luines, don José Calderón Fernandez, don Román Caballero, don Joaquín González del Solas, don JoséLopez García.
De la gol esp. Intrépida, de Cádiz.
I). Antonio Ruiz, don José F, Mayo, don Manuel L, Gallardo,don Ruperto ¿lardones, don José Fernandez y Diaz, don F. Tilomas, don José J. Pereira,
Del berg. esp, Matilde, de Sisal.
Doña Manuela Meudiolo-con 3 criados, don Tomas García una hija y una criada, don Benito liamos.
Del vapor do S M. Colon, de New-Orleans.
D, Manuel Cruzat, don Eusebio J. Gómez, don JoséGon
lesero de una bestia, con principio de cocina, buen crjado de ¡ z„a*?z su esposa y dos hijos, don Diego Cordero, don Antonio
mano, muy formal y aproposito para loque quieran aplicarlo ^   J P 	,'~J	A	r-•**’'*J“*'
por su robustez y buena índole: en la caite de O-lieilly núm.
86 impondrán, en la misma se vende una negra buena cocinera y regular lavandera.	2
Bra fueros de nueva invención con real privilegio por S. M. de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua ente. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de^ ciudad en 20 años, una distinguida protección. Dor la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres geultatives, concuya protección se honra. A la solidez y per-»eeion hallarán la equidad lnB personas que gusten favorecero,
GRAN FABRICA DE CHOCOLATE.-Los
Alefios de las tiendas de sedería tituladas de Mestrey la Marti
SM deseoso de complacer á todos los consumidores del choco e que se trabaja en ellas en lacalle de Riela, han aumentado el&bor&cion con un nuevo y costoso tren, cuyas máquinas de las mejores que han salido de Barcelona, como puede irá verlas toda la persona que guste. Siendo ahora algo uhib que duplicada la producción de esta sabrosa pasta, ee podrá servir ¿ todos loa marchantes con cuantos pedidos hicieren por gruesos que estos sean; y en virtud de lo bien que funcionan las referidas máquinas, de inferir es que la confección será maB fina y delicada.	*
Para comodidad del público han hecho construir un car-luaffe adecuado, el cual recorrerá diariamente las calles de tómelos barrios de intra y extramuros cargado de este renglón, en Hbfas enteras y en fracciones para que cada cual pueda provee-ae «on arreglo á su consumo. Al mismo expendedor pued§ n&eer todos los encargos los almacenes y demas casas de trato deeualquieracantidad de chocolate que necesitasen bajóla ser 4tmrid&d de que al dia subsecuente quedarán servidos con toda ptotualidad.
LA ESMERALDA.—Con el nombre que
antecede Be acaba de abrir un establecimiento de platería y joyería en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela; en el que sus dueños los Sres. D. J. Rojas y Cp. ofrecen á sub amigos y al público, un escogido surtido de prendería de oro, brillantes y piedras finaB, recibido por los últimos buques llegados de Francia y fabricados en su taller.
En dicho establecimiento se harán con perfección todos los •rebajos que se les encarguen pertenecientes al ramo de plate-y joyería, y reciben ordenes de pedidos para el extrangero, para lo cual cuentan con muy activos corresponsales.
Se compra monada corta y extrangera, oro, plata y piedras Uta«» á su justo valor.
Gran surtido de ropa hecha, extraordi-
D&Mfo. baratez.—Paletoéa de olanda, de hilo de cuarticos menu dos, muy bien trabajados, á 2$. Idem de tela real de hilo de listas, á 20 rs, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, he ühoscomo para encargo, &20 rs. Idem de mejor alpaca v forro 43$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol que se recibe, son forrados y ribeteados con tina rica trenza de seda, á 4$ 2 rs Idem de merino superior, negro y de colores, forrados y ribeteados magníficamente á 8$ 4 rs. .Idem de paño de todos colores, muy bien cortados y ibeteados con la misma trenza que los do merino, á 12$: estos paletoós valen en otra sastrería 90$. Chalecos de raso negro español, muy bien trabajados y cortados á la última moda, & 3$. Idem de raso decolores, &3$. Idem de piqué blanco, superior, A 2$. Idem de ídem de colores, A12 y 14 rs. Un surtido colosal de pantalones ue mahon, lanilla, casimir y dril rúso blancos y de color, A precios baratísimos. Camisas francesas de un rico cutré, de hechuras nuevas y elegantes, á 28 rs. Idem de tela real y grano de oro á 2$, un surtido general de corbatas de gró y reso, chalecos de terciopelo y casimires, todo con la equidad que tiene acreditado este establecimiento.
Ademas de lo Anunciado, existen en este este establecimiento, un surtido general de toda clase de ropa en corte, en dende las pereonas queno encuedtren piezas hechas para su medida pueden escoger, satisfechos que tanto por sus módicos precios, cuanto por la prevedad en las eosturas y buen gusto en loe eortes, kan de quedar complacidos. Los dueños de este se hacen cargo de las hechuras de toda clase
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita la persona que ge le hayan
extraviado dos camisas blancas y finas salidas de la plancha, y en dando las señas correspondientes serán entregadas, cuyas prendas se han hallado frente al Vivac en la plaza de San Francisco, en la misma en el'almacén de D. Diego Benitez: calle de los Oficios núm. 72, impondrán.
El licenciado en Medicina y Cirujía Don
José Chamare! t»,participa á sus amigos y ai público en general haber pasado su morada á la calle de la Picota núm. 22 entré Bayona y Paula.
La Junta de Señora de la Real. Casa de
Maternidad juega en ei presente sorteo los dos medios billetes nú m. 28.287 y 26,364.
Se solicita el paradero de D. Domingo
García Rivero, natural de la villa de la Orotava pora que se aviste con sus padres que acaban de llegar á la Habana, y existen en el barrio del Cerro en las primeras casas pasado el depósito de Cimarrones.	2
Retratos coa vivos colo-
resen un todo análogos á la miniatura sin la menor conexión en su color, con los demas que se u-sanen esta ciudad, por ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza á la placa como se demostrará á cualquiera persona inteligente que posea ya otro retrato dado color, por otíos medios; y á sífvista, en un cuarto de hora, se dejará mucho mas claro v agradable su pareado* harán desdo los mayores de 6á 7 pulgadas hasta los diminutosen sortijas, como asimismo grupos de los mas - ’merosos y din lies en cojas y cuadros de notable elegancia variedad. Se ejecutaran con limpieza y claridad en la cal! gl Prado n. lio, acera del café de E8caurizn, de 7 de la maña .a á 2 de la tarde. Hay un surtido escogido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se harán con uno de los mejores instrumentos que posee esta capital.
53PNOTA.—En este laboratorio h ay de venta todo lo concerniente al arte inclusa la sal de oro y cloruro de los mejores químicos de París, como también planchas del 30 y 40 de plata superiores y cuadros últimamente recibidos de nuevas y bellas formas márgenes para retratos baratos, de mejor efecto que los hasta ahora usados; asimismo cajas de varios colores con divisas y emblemas de amistad, amor &c. Bromo puro en cuartas de onza: ante superior, y los mas explendidos cuadros de nácar para retratos grandes ó grupos. Asimismo hay algunos objetos de dril mipermeab les como botellas para 2, o y 4 botellas de vino, fundas para escopetas, sacatrapos suelt^g y cabezas para baquetas de escopetas, chimineas finas de Lepa-je varias escopetan finas de Leclerc v Ledaje de 2 cañones, y fulminantes con bala de Flobert, con las correspondientes pistolas de SALON de las mus finas y exactas al blanco; todo ba-
Letra inglesa comercial. Se
responderá infaliblemente de su enseñanza,en 10 dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2,000 ejemplares en los cuade ios del profesor: advirtiendo que mejon j. notablemente la letra en 10 ó 12 dias n á a-'quellos que no hayan sacado ma jí partido en uno ó'doiTmeses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los que necesiten mas ausilios de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por claridad á toda inteligencia como se mostrarán va rios ejemplos de esta especie. Calle del Prado n. 116.	2
Una señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en la enseñanza dé algunas de las primeras familias del estado de la Luisiana, desea una colocación de preceptora en una familia distinguida en la Isla de Cuba para enseñar los idiomas iagles, francés, música, y todo lo necesario para la mas completa educación: impondrán en la calle de la ObraDÍa núm. 117 los Sres. F. Horn y comp.
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa,y el segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación a la peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de los personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro piula y piedras preciosas.
6 ■
Guión, don Francisco Rodríguez, don Agustín Gutiérrez, don Julián Valúes, don Guillermo Canoras, don Federico Valen-zuela, don Antonio Rtiiz, doria Josefa Coy, don Joaquín G. Blanco, don Francisco Quesada, don Pablo Roldan, don José M. Rico.
De la frag; esp. H. Valenciana, de Cádiz.
Capitanesde infantería don VicenteIdalgoy Saavedra, don Máximo Navidad, don Manuel Boscasa, tenientes don Pascual Pan y don Cándido Ureño, subtenientes don Francisco de Vidal, don Pedro Sans, don Manuel Moreno, don José Crespo, y don Tomas Cuesta, alférez de caballería don Felipe Castan, don Idelfonso Planas, don Eugenio Gallegos, don Ignacio Ca-saña y Lerena, y don José Ferrer y Llopez, don Federico Ir.-chausti, don Cándido Pellico, don Cárlos Baidi y Bucaleri, don José Ruiz y Gaona, don Blas^Gurcíu Jonce,don Santiago Bidones y Casas, don Manuel García y Varela.
Salidas de buques.
Para Cárdenas y New-York frag. uiner. ¡á. A. Kinsmann, cap. Tretson, por j£ungroniz Hermanos y ep.
Paru New-Vork berg. amer. W. J, riaflbrd, cap* Pierce por D C. Tyng.
Para Copenhague berg. danés Bolette Pagard, cap. H ars-chell, por Drake y cp,
Pura Marsella frag. esp. Nueva Casimira, cap. Mataré, por
Fontanilis Llanusay cp.
Pura la mar vapor de S. M. B. Ros&u.onJ su comandante Mr. Campbeli.
I3PA las 6 quedaban por barí, gcl. ing. y por sot. berg. por reconocer y gol, amer.	• ¿______________
EXPORTACION.
d* rup», tsoto de militar como de paisano, calle de los oóm. 8. »1 Indo de la cigarrería de Mendoza. Sastrería 1

VU«oA los précíoaaiqi Musolinas frasee.
Se solicita un profesor de educación pri-
Oficios i maria,de edad algo avanzada,que posea el idioma ingles ,■ pue-La Ma- ¡ da dedicarse á dar lecciones en una casa particular: impondrán en la calle del Baratillo, casa n, 4	6
ECONOMIA Y ASEO —El antiguo direc
tor de limpiar toda clase de prendas de uso en los tejidos de Uñado en fa eaUe de O-Reilly esquí hiñas, sedas y algodón, con toda la exactitud, finura y prontitud qoeen el transcurso de mas de doce anos tiene acreditado; sigue ofreciendo sus servicios á este respetable público, su ela-boratorio sito en la calle de San Rafael n. 27|, frente á la tiende
EL BAZAR
} dérapas
. Para Mallor :a y el Extrangero pol, esp. Catalina; cap- Com-pany, por D. F. Ventosa.
7u0 cujas üe azúcar,
Paia Mallorca y el Extrangero pol. esp, Josefina, cap. Salón, por ¡J. F, Ventosa.
-581 cajas de azúcar.
3 arrobas de café.
59 arrobas de cera.
Pura Charíeston berg. amer. Palo Alto,cap. Spencer, por D. S. C. Burnham y cp,
203 bocoyes miel de purga.
Pura Matanzas berg. ame. Cieopatra, cap. Keut, por D. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Cuba frag. esp. Anfitrite, cap. Patrón, por D. J, R. Enlazar,
Con efectos.
Pura New-Y'oik berg. amer, Crowens, cap. Norton, por D. II. Cuhuzuc.
1200 cajas de azúcar.
Para Cárdenas berg. amer. Adela, cap. Me. Larty, por Drake y cp.
En lustre.
PARA EL HAVRE.
Saldrá sin falta el 26 del corriente la nueva y velera fragata francesaLEONTINE, capitán Beaumont,es paquete de línea del Havre y Veracruz y su espaciosa cámara ofrece á los Sres. pasageros las mejores comodidades Impondrán calle de la Larrparilla núm. 2. sus consignatarios-
ZAMGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias la polaera española ANGE-LITA, su capitán D. Tomas; Manau, admite solamente carga ligera, v ee despacha por
I). F. ALVAREZ.
PARA CADIZ.
Saldrá para fines del corriente mes, el nuevo y velero bergantín español VICTORIA DE VIGO, y admite carga á flete y pssageros á quienes ofrece ei trato mas esmerado, su capitán D. Santiago Arteta, lo despachan calle del General Ena núm. 128 sus consignatarios los Sres,
' NORIEGA OLMO Y CP.
De Batabano á la Coloma, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPta. de Cartas, popa. 4$ 2 rs., proa 3$, criados 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., prca 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro pu ntos indicados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, 1$
2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—Los domingos por la noche saldrá Je Batabanó para Dayaniguas, Coloraa y P. de Cartus. Los martes por la naoche de P. de Cartas, los miércoles por la mañana de Coiomay por la tarde de Dayani-giias para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.— Hará sus viages sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10, ferretería 1 p cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por la tarde en la plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii los pasageros del Cubano á los baños de S. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las#popeletas de carruages en elescritorio de la Empresa.____________________
EMPRESA DE iNÁVEGACION Y COMERCIÓ EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA. Aproximándose la época de los baños de San Diego, y miéntras llegue á este puerto el nuevo buque de vapor, GENERAL CONCHA que se espera del 15 al ¿0 del presente mes, ha determinado la empresa con el principalobgeto de llenar cumplidamente el servicio público, que el Sirena haga dos viages semanales en el órden siguiente.
Primer viage.—Todos los lunes saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasageros para Dayuniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta Cartas. A las9 déla mañana del mismo dia de Punta de Cartas parala Coloma y Colon, y á la una de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéves por la mañana.
Segundo viage,—Los viérnes á igual hora qu8 los lúnes saldiá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Colon, llegando a estos puntos al amanecer del sábado, y regresará á la una de la tarde de mismo dia á Batabanó.
En el embarcadero de Dayaniguas, donde la compañía tiene establecidos sns almacenes, encontrarán los Sres. pasageros que se dirijan á los baños todas las comodidades de hospedage y manutención que son exigibles en aquel punto.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
SEGUNDO VIAGE.
Los viérnes á igual hora que los lunes saldrá de Batabanó para Dayuniguas, Colaina y Colon, llegando á estos dos pun* tos al amanecer del sábado, y regresará directamente á la una de la tarde del mismo dia á Batabanó.
En el embarcadero de Dayaniguas, donde la compañía tiene establecidos sus almacenes, encontrarán los Sres. pasageros que se dirijan á los baños todas las comodidade de hospedage y manutención que son exigiblesen aquel punto. En el mismo ae ha establecido nn tren de exelentes carruages, y los que de fcéen aprovechar esta oportunidad, se servirán ocurrir á este escritorio por la correspondiente papeleta.
Tan luego como haya llegado el nuevo vapor GENERAL CONCHA procederá la empresa al arreglo de sns viages en consonancia con ios intereses de la compañía y el beneficio público.
Se despacha en la calle de los Oficios núm. 77 por loa Sres Reventos y comp.
PARA BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el nueyo y muy velero bergantinespañol PASTORITA, su capitan Portuondo; tiene parte de su cargamento comprometido y admite ei resto á flete moderado, y pasageros á quienes su capitan ofrece un esmerado trato: impondrá su consignatarioen lacalle de la Lamparilla núm. 91.
J. R. DE AQUECHF.
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español ^ INSTANTE, capitán Húmedas, admite carga á flete y pasageros, Impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
ANGUERA Y VILA.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. Jo^ó Ramón de Umitia debiendo salir en breve, impondrán los í^res.
*	PARDO S PELAYO Y CP.

En casa dé los Sres. Noriega Olmo y cp.
se solicita á los Sres. I). FermínIturrnlde Ponte, D. Pedro S. Feijóo, D. Juan Freire, D. Emilio Ponton de Arce y D. Pedro de la Teja, para asuntos que ie interesan. Calle del General Ena número 1.28.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes el nuevo y muy velero bergantín español MARIA, capitán Pedregal, forrado y claveteado en cobre admite carga á flete, tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
' DRAKE Y CP.
PARA CADIZ.
Satdrá inmediatamente el bergantín español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro Rozo, admite alguna carga á flete y pasageros,á quienes se ofrece el mas esmerado trato, im-poadrán en lacalle del General Ena núm. 128 sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA SANTANDER BILBAO O S.SEBASTIAN.
El bergantín español N. S. DEL PILAR, acabado de foi-rar en cobre; se fleta por
M. DE EMBIL Y CP.
PARA TAMPICO.
Saldrá inmediaiamente la goleta española MERCEDES, admitiendo un corto resto de carga si se presenta con oportunidad para pasageros proporciona buenas comodidades é inmejorable trato sn su capitán. Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 116,
*	M. DE SANTELICES
PARA VERACRUZ.
Se trata de que el domingo 22 del corriente se haga ala vela goleta española CARISIM A, capitánTijero, teniendo ya comprometido la mayor parte de su cargamento solo admite un pequeño resto y pasageros quienes encentrarán el mej or hospeda-ge. Lo despacha.
.	M. DE SANTELICES.
Las leyes civiles ea su órden natural.—
Obra escrita en francés por J. Domat y arreglada para ei uso de los españoles por D. Félix Vilarrubias y D. José Sarda, licenciados en leyes, abogados del ilustre colegio de Barcelona, ó individuos de la academia de jurisprudencia y legislación de lamisma ciudad. Se venden en U calle de O-Reilly, librería de Graupera y en la calle de Cuba mim. 114.—Biadaycomp.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabajadas con la mayor perfección, casa de. los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91.
EL FIGARO,
Esta fábrica de tabacesde D. Julián Rivaspermanece en su antigua casa extramuros ^alle de la iMaloja núm. 31 •_.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en barriles de 1 y 2 arrobas se vende en la casa calle de Cuba núm. 120 esquina á la de la Obra-Pía.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnífica cámara y se halla k media vida. Impondrán en la calle de San Ignacio n. 116.________________
PARA MARSELLA Y GENOVA.
Saldrá la hermosa y muy velera fragata sarda SPERANZA, su capitan Scotti, admite carga á flete y pasageros: impondrán sus consignatarios los Sres.
*	BALBIANI SEEGER Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del mundo, con preferencia para el de Santander ó Bilbao, el nuevo y velero bergantin español AGUILA, su capitán Rentería, de porta de 950 <$ de azúcar. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OÍILMEYER Y CP.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata holandesa BOERHAAVE. su capitán Jimtnermans: admite carga ligera á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres .	BALBIANI Y CP.
PARA BARCELONA.
Saldrá á principios Je Marzo la hermosa y muy conocida fragata española CURRA, admite un resto de carga á flete y pa-sagerosque hallará á bordólas mejores comodidades y el buen trato que tiene acreditado su capitán D. Francisco Sánchez, Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios
SAJIA Y CP*
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados de Febrero la hermosa fragata eepaño la MANUELA, capitán Mateu, admite un resto de carga a flete y pasageros que hallarán á bordo muy buenas comodidades, impondrán los SYes.
SAMA Y CP.
PARA IIAMBURGÜ
Saldrá enlos primeros dias de Marzo el nuevo y velero bergantin español PAQUETE DE HAMBURGO, capitán D. Mauricio de Aldamiz Echevarría: admite á flete tabaco torcido yen rama: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas
en cajas de á 12 botellas de superior calidad y de la cosecha de año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
Maíz del Norte superior se vende én la
plaza de Armas núm. 3.	_____________
Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden a un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encardarán de pasar á las fincas á desem penar toda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes .
Vino seco, moscatel y pajarete albayal-
de superior en pilones y caretas de cera y de cartón se vende en ia calle de Cuba núm. 120 esquina á la de la Obra-Pía, Peñasco Hermanos y cp.	__________ _____
Para realizar una factura se vende á
precio ínfimo vino legítimo de Jeréz muy superior en barriles de á una y des arrobasen la azucarería déla calle del Obispo esquina ala de Mere ulerea.
Papel frunces, de imprenta blanco y de
mucho cuerpo, propio para litografías, á precios moderados Calle de ¡S. Ignacio núm. i00.___________“___________
Hormas-^y gabetas para purgar azúcar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pintadas en lacalle de San Salvador de Oria núm. 4 las que se expenderán á pie ios equitatrvos hasta su total realización.
Vasos ó bombillos de colores para ilumi-
naciones acabados de recibir por los últimos buques llegados del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á precios equitativos en la calle de S. Salvador de Orta número 4 escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.
Heno se acaba de recibir por la fraga-
ta Norma una partiJay se menudea en ei almacén de maderas sito el primero en la Alameda saliendo por las puertas del Monserrate y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez.
EXTRACCION.
Cajos de azúcar......
Arrobas de cate......
Millares de tabucos. -. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente
Del Io Ue	Extrae- iota, gruí
Enero ai 20 aumento cion del del año. de feb. ul diu20. uta 21.
123
60408 16343$
261214 427041 6998$
701$
7068 582J
CABOTAGE.
913*
1G0J
262
78i3
140
61474J
16504
26383$
434874
6998J
7Ui}
7208
582J
*•<!>■* 4#Wl«r,
reeibijo órúoiif. tle rrelisar lo» artículo» abajo	--------- -----------
pronta traliiacion lo» anunciamos al pú- ua de la Granada, advirtiendo que por fino que sea el tejido •Mtuleute»:	i cualquier pieza, uo mancha ninguna parte de su forro, por noí
______leewa de colorea moderno», acabada» de reci- hacer uso del calórico en en operación.—Precio», por una ca-!
blr 1 ri. *.	saca ó levita da paño 2$ fies., por una id. de cúbica- ó merino
ldam .Jem de |«a ma» auperiore», de toda claae de dibujos '2 re., la» capas, vestido» de »»Horas, pantalones de colorea;
**» *>1*• r
Ga*a blanca lía« abnllaaiada, t rl- v.
»» ^ oían de Paria blanco uiuv aupenor,
varen.
Muselina de hi Indis _	___
Un jóvea que tiene personas respetables
0011 <i°é	y de color on- jque abonen su cooduct*, deee« colocarse en una casa de co-
nsorcio do ma ciudad, ó on la da algún 9r, hacendado, «in exi-
ENTKAD v».
De Cárdenas gol.Panchita, put. López, 370 ($ azúcar 88 sacos de café.
De id. gol Jóven Carlota pat. Sánchez, íl5 id.
Del Manel gol. Manuela put. Atocha, 311 ($ i*i.
De Cárdenas gol. General Lámar, pat. Diaz, 380 (J¡ id.
De Id.gol. Camila, put. Juan, 553 ($ id.
De Gibara gol. Herminia, pat. J3ratiet, 2.31 tercios tabacos 1704 millares tabacos 1
DES? ACH kDOS.
Para Sagua la Gr	salla, p. Garcia, con efectos.
Para C ti denab g. Blanca, p» Perez, con id.
Para Gibara g. Nieoíasita, p. P« rez, con id.
Pura Cabañas g. Tere sita p. Garcia, con id.
Pura Cárdenas g. Alonso, p, Labusta, con id-Para Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez c on id.
Para el Mariei g. Manuela, p. Arochu, con id.
Para Cárdenas g. Joven Cariota, p ¿Sánchez, con id.
Pura id. g. General Lámar, p. Diaz, con id.
Para id. g, Camila, p. Juan, con id.
Para Rio la Palma, g, Cá. «lien, p» Coyula, con id.
Para Bahía Honda g. Ciarita» p.* Ferrer, con id.
Para Sagua de 'Panamo g, Flor de la mar p’ León, cün id* Pura Cárdenas g. 3 Herm auos, p. Romagera, con id.
PARA VIGO.
Saldrá á últimos del corriente el nuevo bergantin goleta es-pafiel ADELINA, capitán Soto admite un resto de carga a flete y pasageros ^ue recibirán buen trato. Impondrán en la calle de los Oficios num. 2.
JOSE CAPSIYCP.
PaRa EL HAVRE.
Saldrá el primero del entrante M«_rzo la hermosa y velera fragata francesa CLEMENTJNA, ul mando de su ac editado capitán Touret; solo admite alguna cargaligera á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara los que recibirán el buen trato de costumbre. Impondrán.
MANGOAGA DUGaTEL Y CP.
PARA MARSELLA.
Dará 6 la vela el 25 del corriente el hermoso y
velero ber-
gantin francés CAPELANO, capitán Maureil solo admite pasageros a quienes el capitán ofrece el trato mas esmerado. Impondrán.
|	^ MANGOAGA DUCATELLYCP.
ALMONEDA PUBLICA Y.MERCANTIL.
El m artes 24 del corriente á la hora de costumbre de rematará po r cuenta de quien corresponda en las inmediaciones del almacén de averías 181 vestidos de muselina blanca bordada de colores y blancos.
Por disposición delSr. Alcalde mayor 4.° se rematará dicho dia y hora una negra nombrada Cesárea, como de 18 á 20 años de edad, con principios de costura y servicial á la mano, tasada en 500 $.
El dia 5 del p óximo Marzo á las 11 de la mañana se rematará en la almoneda publica una casaquinta, situada en la calzada del Horcon calle de los Pedrobos entre las de la Cruz del Padre y Asunción una cuadra de la Tenería de Cifré para el Poniente, conocida por del Sr. de Piedra en Carraguao.
VAPORES.

Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johaaton H. y cp.—21,600 varas de madapollaues.
juques que comienzan su desoarga.
claros á precios convencionales. NOTA.—La
GRAN TEATRO DE TACON
Para el domingo 22
ACTO l.°—Ejercicios aéreos.
Id.2.°—Zuida.
Id. 3. ° —El numen y el caballero blanco.
Id. 4.® r—Ejercicios de fuerza y agilidad.
Id. 5.° —La muerte de Abel.
Para el lúnes 23.
ACTO 1.° .—Ejercicios aéreos •
Id. 2• ° .—El hombre salado1
Id. 3.°.—Una culpa ó la vuelta á la aldea
Id. 4.° .—Los árabes beduinos.
_________ Empesará alas ?•
TERESA PARODJ.
Se participa al ilustrado público de esta capital y de las cercanías, que la afamada cantatriz señorita Tersa Parodi
Erima donna absoluta y di carteilodel gran teatro de S. M. B.
ondres ha de llegar con el próximo vapor de Charíeston para dar sus
GRANDES FUNCIONES MUSICALES-La señorita Parodi viene acompañada de un número de loa mejores artistas instrumentales que se encuentran actualmente en ios E. U, cuyos nombres asi como los demás pormenores de las funciones extraordinarias se darán oportunamente.
E3CAURIZA.
Los dias 22, 23 y 24 del corriente dias de carnaval habrá 3 grandes bailes en loa salones altos de este local bajo el órden
de los anteriores.
TEATRO DEL CIRCO.
Tres grandes y últimos bailes de carnaval para los dias domingo 22 lúnes23 y mártes 24; dos buen as orquestas diriji-daspor D. Evaristo Diez tocarán una hermosa colección de danzas, el lúnes '¿3 á las doce de la la noche se presentará una lucida comparsa compuesta de setenta i ndividuos con sn música y cuatro hermosos pabellones, con el titulo: triunfo cróbata,la que después de vistosas evoluciones formarán sorprendentes grupos todo muy bien ensayado, por el acreditado jóven ’.¡rector l). Juan Bautista Uomer o.—No se suspen derán los bailes por mal tiempo
NOTA.— Ea la confitería de este local se hallará de venta una preciosa colección de veinte danzas litografiadas todas nuevas y de lasque mas han llamado la ateneion esta tempo-ruda en el Circo arregladas para pia no.	___
GUANABC0A.
7 rs. con 7| edi o. de micho, 11 rs * pza.
-Las personas que tengan prendas en esteelabo-ratorio pueden acjinir por ellas con sus respectivas contrase-j ñas, pues no haciéndolo en el término de un mes se dispondrá de ellas	'	*
Barca *
Princeton, proc. de Bath.
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitán I). Francisco Domínguez.
Para la Isla de Pinos.
Todoalos juéves después de la llegada del tren de pasage-:	----- «
ros saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los 6a Grandes bailes de máscaras en los tres dias delcarnava bados	■	extenso salón de las Ilusiones va á convertirse en el a*
Para VfleltR-Ab&iO	: *e6re templ° de Momo durante los tres días mencionados según
Todos los domingos después de la llegada del tren de pasa- 61 r t,,sÍ“0 .1ue ^«ina y Ios prepamlvoe^dc las co.nparsa_
rer*. ?
T REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
19.— Barca sueca Louiee, Sandmark, de la Habana. Berg amer. E. W. Dentón, Mosman, de id.
i ceros saldrá do Batabanó para las ensenadas * Coloma, Punía de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lúnes á las 9 de la mañana de Bailen, á las 10 j i de Punta de Cartas, á la 1J de la tarde de Coloma y á las 5 de , Dayaniguas para amanecer el mártoa en Batabanó.
I Precios de pasares y cargos.—De Batabanó á Dayanigua»
á popa 3$; a proa 2f, criado» 1$ 4 r».
.i»	que úesde por la tarde contribuirán á la pública animación.
ue u yam^uas, . „„„„.i.-, j-, ina halles se eeecutará una chistosa escena soj
el segundo de los bailes se egecutará una chistosa escena subry lances de una cucaña y laorquesta á cargo de Feliciano Ha moa tocará entre otras danzas escogidas dos nnevas
Entradas de caballeros y máscaras 6 realee sencillo» «eno ritas erátis.
mima m »¿bikáNd m