W7
EL BUEN TONO HABANERO.
IPrliMra faetura de 1852.!
i uaegurar al público que la remesa de perfumería acabamos de recibir por el (bergantín Gustare es,
Padeu..
francesa que	_____
sino la mayor, uaa da las mas grandes que se hayan recibido en sata piala.—A la variedad del sartido reúne frescura y calidad mor superior—Guerlain, Lubin, Cottan, 1'ive-, Violet, Ha-Miardin, D.ainarcou, Rossignol, Daniar-Vougenet et Condray, Pinaud, Rambourg, Sais-p,Gu*laud. Dr. Fierre, Pelletier, Grand Momsne, Ma-.Tamassier, Laugier pére et fila, y Fariña, son los i# donde proceden estas meeancias.—También he-«»recibido ricas y elegantes corbatas de seda de novedad, y fiegraa dédos clase«.—Magníficos vestidos de damasco floreado muy distinguido*, guantes de Jouvin legítimos, blancos, paja, D«gros y d¡ 0 colores, clares y oscuros, para señoras y cabulíe* ros(-satr»eilos largos de soiré para señoras.—Borceguíes de r*ap eaapunta de charol y sin ella, ídem de carro de oro y zapatos ds raso, rastrillo y cabritilla para señoras.—Borceguíes y Espáticos para aiños de ámbos sexos, y calzado para hombre ds la mejor confección.
El surtido en muchos otros artículos, asi de modas como de abietes de fsntaeia, ea grande y escogido.
El ramods peluquería está hoy montado con todos los requisitos, con excelentes operarios y abundante surtido de ma-tsrjal; pudiéndose hacer cargo da cualquier género de confección y llenando todo pedido.
La venta se hace por MAYOR y|MENOR.	3
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
y BABOR NATURAL,
CÚ* ARREALO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC
<¿UE HA ¡UPO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y toril Ministerio de es Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIOOS HASTA KL DIt,
ELABORADA «BAJO LA DIRECCION DE Do* Jote Luít Catas cea.
S« vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina ála de los Oficios, únicosde-pósitos en la Habana.
A LOS SEÑORES HACENDADOS,
Una gran partida de cortes de earretas para ingenio de las najares maderas de los acreditados cortes de Buhía-Honda, earfeetanieute trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si eonviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la ala* neda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-sor.en el almacén de mad eras situado el primero en la alameda aliando per la puerta del Monserrate, y en el de igual elase sito en elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas máseles de Italia para flores.
INTERESANTE á LOS DUEÑOS DE INGENIO
Don Alejandro Bauzan descubridor de Cía cal cristalizada que con el mejor éxito se emplea hoy en la elaboración del azúcar; se apresurad manifestar al público la rebaja de precio que acaba de establecer en los barriles de la expresada cal, que ha fijado en CUATRO PESOS, 6 sea un tercio menos del precio anterior, con lo que se complace en dar una prueba de des inte rée háeiasus favoreeedares, pues vencidos los primeros obstáculos para emprender sus tareas con sacrificios, que no ha perdonado en ésta como en toda* sus empresas anteriores, puede, de hay en adelante ofrecer esta ventaja de precio á los Sres. compradores, advirtiendo que la cal se expendo en pipas de capacidad de 4 barriles á razón de 16$ cada una, eonvencido por la práctica de Ser estala mejor envasadura, entregando dos pedidos que se le hagan en el horno <le cal de la Real Junta de Fomento en San Lázaro, ó en la Habana, con el sobre-costo le la conducción.
roquí y una batiea de oían con pinticas moradas de niña, euvuel- ¡ to todo en un pañuelo de oían blanco con guardilla morada! marcado con las iniciales E. M.; se suplica al que lo hubiese! encontrado se sirva entregarlo en la calle de la Merced n. 76, j casa contigua á la tienda de ropas el Zapato, que además de a-gradecérsele será gratificado.	2
Se ha extraviado uaportamoiieda en la
noche del 29 del presente en la calle del Inquisidor, desde la es-1
3uina de la del Sol á la de Acosta, habiendo doblado á la izquier-a en la de Luz husta medianía de la cuadra para buscar el buen paso. Cuyo portamoneda contenia algunas monedas en oro y plata menuda, y á mas los dos billetes enteros del próximo sorteo números 20.198 y 18.676. Se han dado los pasos necesarios para impe ijr su pago en caso de salir premiados estos billetes, y se gratificará al que los entregare en la misma calle del Inquisidor n. 35.	6
ESCLAVOS PROFUGOS.
En la noche del 16 de Junio del presente
año, faltó de la casa de su dueño un negrito criollo como de 11 á 12 años, delgado, color claro, ojos grandes, y muy vivo: ves-tia con pantalón y comisa de crea de cuarticos azules. En el resto de aquel mes y parte del siguiente Julio se tuvieron noticias de haberle visto por los barrios de la Salud, Plaza del Vapor, puerta del Arsenal, calle de la Merced y Jesús María: infructuosamente se han practicado hasta ahora cuantas diligencias se han creído necesarias para su captura. Por cuyo mo tivo se invita nuevamente á I03 que quieran ocuparse en capturarlo, para que pasen á la panadería de la calle de los Oficios número 60, donde su les suministrarán cuantas mas noticias á él relativas deseen: en el concepto que se gratificará con dos onzas de oro al que lo entregue en el citado establecimiento y se hará responsable á los daños y perjuicios al que lo oculte.
Aviso á los señores hábendados y al público
en general.
D. Ramón Rodríguez .avisa á todo3 los que se han servido favorecerla con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y •elides, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mae duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre ee quebrantan ó causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto p oniéndole remaches á distancias proporcionadas, ©en las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que sen formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas per deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie-
talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor eco-se limita á esta clase de trabajos, sino á cuan-
NOTICIAS SUELTAS.
Un sugeto de edad de 30 años, castella
no viejo, desea hallar una colocación en esta ciudad, bien sea para mandadero, cobrador ó diligencias, portero en casa de comercio, también ayuda de cámara ó asistencia de dos ó tres caballeros que necesiten para el servicio doméstico, como encargarse de compras y diligencias de una casa. Le acompaña buena disposición é inteligencia y demas circunstancias: bajo los portales de la pluza del Vapor, chocolatería al lado del cuerpo de guardia, n. 15 impondrán.
ACADEMIA DE SANTA CRISTINA.
El d¡a7del actual continúan las tareas de este antiguo instituto de educación, que asociadas de mis cuatro hijas tengo el honor de dirigiren el barrio de Colon, calle de las Virtudes número 75. Animada con el satisfactorio resultado que obtuvieron las alumnos en los exámenes públicos del año próximo pasado y con las marcadas demostraciones de gratitud que he recibido de los Sres. padres de familia y demas personas qus concurrieron á aquellos actos; me he propuesto al comenzar de nuevo tan delicado trabujo, redoblar mis afunes ó fin de continuar mereciendo la estimación del público,y que mis educandos obtengan el caudal de conocimientos que es necesario para formar buenas y entendidas madres. Las puertas del Instituto están a-biertas 4 todas horas para cuantas personas gusten penetrar en él á cecciorarse de los trabajos de las alumnas, método de enseñanza y arreglo de las clases..
Se admiten pupilas, medias pupilas y externas.—Barrio de Colon y Enero 6 de 1852.—María de Cármen Llanes de Ansley, Directora.	2
COLEGIO DE SANTA CATALINA,
Calzada de Galeano num.28 esquina á la calle de Dragones.
Las directoras de este establecimiento ofrecen á los Sres. padres de familia, la continuación de sus tareas desde el dia del corriente. Nuda tienen q ie recomendar (jn garantía de los deberes, mas que los resultados que por espacio de 18 años han presentado al público ilustrado de esta capital; y solo protestan que sus esfuerzos se multiplicarán, a fin de que no quede desmentida la opinión que se han grungeado por espacio de tanto tiempo, correspondiendo así á su conciencia y al sagrado deber que se han impuesto.	3
Se solicita hacer un contrato de tomar
200 arrobas de raaloja diarias por el término de un año, con las condiciones que se dirán, arreglado á la contrata que se haga: en la calle de Cristina, tren de caballos n. 21 impondrán. 3
Colegio de niñas titulada la Pnrísima
Concepción, calle de la Habana núm. 201.—El dia 7 del corriente continuarán las tareas de este establecimiento bajo el misrmo órdenque hasta la fecha, aunque agregando la clase de iglés, italiano y francés, para cuyo desempeño cuento con profesores de acreditada honradez y capacidad. La experiencia de muchos años de enseñanza y los favorables informes de la ¡lustre Sección de educaciou son las garantías de acierto que puedo presentar á loa Síes, padres de familia que gusten confiarme la educación de sus hijas.—La directora, María Jesefa de Robles.
COLEGIO DE SANTO TOMAS,
Calzada de Galeano n. 88, bajóla dirección del Br. D, Jósé Foi'ns y González.
El dia 7 del corriente á la hora de costumbre principiarán las tareas de este establecimiento bajo las mismas b^ses que hasta aquí, aumentado el personal con el nombramiento del capellán á cuyo cargo estará la cíase de moral cristiana, las misas ios dias festivos y demas actos que demanda nuestro culto.
Los Sres. padres de familia que quieran colocar en él sus hijos para ser instruidos en los diferentes ramos de enseñanza primaria y superior que previene el reglamento, pueden ocurrir á cualquiera hora á pouerse de acuerdo con el director ó con el qut suscribo vice-director del colegio. Barrio de Galeano y Enero 3 de 1852.—Gabriel Martín Rivero.	3
AVISO.
Dr. D. Francisco Delgado Correa hace presente al respetable clero de esta Diócesis que el 24 de Febrero del corriente año está puesta por equivocación una cruz en señal jteMÜa festivo, la que debe colocarse en el siguiente Z5 que ese^H|fdade-ro dia de fiesta. Esta equivocación ha sido útil para e^ror que el pueblo tuviera por dia de fiesta el dia 24 y no el 25 respecto á que en el almanaque está puesta la cruz en el referido dia 24. Con esta advertencia desaparece la duda que podía ocurrir, y queda determinado el verdadero dia fiesta, debiendo cada persona anotarlo desde ahora en su calendario y almanaque. Habana l.° de Enero de 1852.—Dr. Francisco Delgado Correa.
La Real é ilustre Archicofradía del Smo.
Sramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe juega en el inmediato sorteólos dos medios billetes números 9733 y 7733.	*	4
Un jóven inteligente en enfermerías por
haber estado colocado en el hospital militar por espacio de 6 años, deseando colocarse en alguna finca se ofrece á ios Sres. hacendados, en la calle Real de Jesús María n.89, además personas que abonen su honradez, buena conducta é inteligencia.
CLASE DE GIMNASIO.
El 2 del entrante Enero se abrirá de 6 á 8 de la noche una clase particular de gimnasio en el colegio de S. Andrés Apóstol, situado en la calle de la Maloja n. 39, entre la del Rayo y los Angeles, á dos cuadras de la Plaza del Vapor; la cual será dirigida por el hábil profesor D. José González. Las personas que gusten dedicarse á tan útil aprendizage, podrán ocurrir á inscribirse, pues el estipendio es solo un peso al mes. Habana28 de Diciembre de 1851.—El director, Andrés Cassard.	6
Se solicitan 8 ó 10 hombres blanoos para
los trabajos de un ingenio en la Vuelta de Arriba: calle del Campanario Viejón. 42.
ECONOMIA PUBLICA.
Carros funerarios á 2$: con motivo de haberse prohibido que las volantes conduzcan cadáveres al Cementerio, se han-hecho al propósito carros decentes, en el taller de carruages si tuado en la calle del Rayo n. 24, entre las de Dragones y la Zan ja ó sea Ferro-carril, donde se hacen cargo de conducir los cada veres al Cementerio general, por el módico precio de DOS PESOS, teniendo ya algunos listos para principio de año y otros en planta para llenar toda exigencia.	7
POÜHDt DE LECCii.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de Lampurilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Bnrrinat.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalndustría n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sus amigos y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de lu medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á tas enfermedades de los ojob y de la vista. Lasuifereotes operaciones eu los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo o vizquera, &c. &e., son practicadas por el Ur. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de 1os mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y París, cuyas clinicas ha seguido durante el uecesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones ds la vista, tan co-munes en este pais son tratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido *n una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doe- j tor Finlay tiene una coleecion de ojos artificiales hechos con la _____ j nn	j .	_ i mayor perfección, que así en la forma como en el color y en les
________I alquila un negro de Z0 años, de buena ¡movimientos imitande tal modo á los naturales que muchas venirle honrada», muy buen calesero de trio y domador, y xa- »es sena difícil distinguir el uno del otro. De este modo una do-patero Je mugar, uu uua oase mensual: calle de la Lealtad nú-; ormi dad desagradable y chocante se puede disimular perfecta-13«.____...	.	.	3 mente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida,
tg «Ajícita alquilar mi expíente negro K1 Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera era-x-i.Jv	Ve olas número 106.	píen el excelente método del Dr. Carrón du Villards. que no
11	-------------------------■——■ ¡ exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco
dolor: calle del Prado n. 42.
PERCUDAS*	Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañano, y de la
Un“Cae",^i^!S,h"“Ls jsiuad. senorasd. la Real Casa de
ai y no solo se
tos mes conciernes el árle en general, sin omitir el trabajarse en el ainc con la mayor perfección.
Lu personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hermas ó gabetas para la próxima zafra, podran dar a-risv en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención can reflectores de platina, con dos económicas luces ais necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las quebastahoyee han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, ain necesidad de remitirla ¿taller alguno, porcuantoal intento llevan vidrios de re puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general d» cuantos conoce el árte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, aaueureras, y lecheras. Un gran sitrt do de budineras do inmejorable# ■formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, eopique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto ai ornato de una mesa.
Un surtido do estnehea de baulitog charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para h&eer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sao platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego «onipl.to do azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos ao fáciles de enumerar.
Todos los preeios de sub artículos los pondrá con un pequero aumento á los de factura, puu ooino los pedidos que recibe son directamente do las fábricas oxtrangeras, puede arreglarlo! mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se eneontraiá siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu-boa, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	25
COMPRAS.
Se solioita oomprar uaa negra buena lavandera, planchadora y regular cocinera, en renta real; y se venda un quitrín de medio uso en 6 onzas de oro: en la casa de alto donde estuvo la Sociedad Habanera, esquina á la plaza del Vapor y calle de Dragones, Colegio de Cita. Catalina, n. 128.
ALQUILERES.
Se solioitan vendedores bien sean alqni-
lados por mases ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se alquila ana negra buena lavandera y
planchadora en 13$ al raes: ealle del Consulado n. 88.	6
Se solioita alquilar nn negrito de 10 á 12
abos para servir á la mano: impondrán en esta imprenta.
8e solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
8e solicita alquilar un buen cocinero, sea
libra ó esclavo, y que tonga quien afiance su conducta; y también ee compra nu buen calesero y zapatero de meger: en la calUiU Chacón a. 22 darán razón de ambas eosss.	5
Se alquila una negra oriandera, sana y
si» nabas, son abundante leche y muy buena, también es una •arelóme lavandera y planehadora; en la calle de la Obrapia añm. 8, de 10 á 12 de la mañana darán razón.	4
Se alquila un mulato de buena figura, ex-
cálcate calesero ds pareja, zapatero do señoras, sorvicial, ente a di de v fiel, en ana onza mensual, vestido y calzado; calle del Rayo Q. 40.—También so enajena por Querer variar do dueño an negro de arrogante presencia, general en los trabajos de muelle, buen jornalero, muy exacto en el pago y aseado, sano y sin tacJias^pero eia responsabilidad, en 550$ libre».	4
gir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la pro-
Eia casase lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana asta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n. 75, escritorio de los *Sres. Diago
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el
fue de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viage* por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagrea á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios deconduccion de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los conducen sobre las esoaldas.
Por tanto, R. A. Soy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía eu Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
f>or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &e., Ingate, James,)
G. King Sons, Evenett ócc. Brown, > Nueva- York
CORREDORES DE SEMANA De cambios D. José Lopez RobertB y D. Antonio M. Martinez.
Êt
BUQUES A LA CARGA.
m
del tren del ferro-carril para Duyaniguas, y retornará los Jué-
uauiuiue x_r. wwov *—*m	j ------------------------ v8s á Batabanó.	__ »
De frutos D. José Joaquín Jiménez y D. Juan Antonio Ba- ge despachan en la calle de los OWSos número 77 por los Sres
inaga.	...... Reventqs Y comp.
Habana 24 de Diciembre de 1851.—-Manuel María Carbó sindico	-	..	y» » ,,. r , f
--------------------- El Vapor Habanero.
Este buque atracará desde hoy al muelle de San Francisco junto á la Machina donde recibirá la earga y pasageros.
De la Habana los miércoles á tus 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los juéves á las IUJ de la noche y llegurá á la Habana al amanecer del viérues.
D¿ la Habanu los sábados ú las 10$ de lu noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida «leí Sol pura Cúidenaáy el Júcaro,
Del Júcaro v Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCurril del Jácaro, llegando áMatanzas*1 propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
-o despachan en la calle de la Amargura núm. 85¿sus consignatarios.	)
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 10$ de la noche solo para Matanzas, seguirá par* Cárdenas y el Júcaro en losuiismos términos que lo ha hecho y. seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contra-1
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA. Admite carga & flete y pasageros el hermoso bergantín español ARTURO, capitun Ricomá, que saldrá á la mayor bre- ¡ vedad: impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARR NEW-YORK.
Saldrá la nueva hermosa y velera fragata americana ME-SSENGER, su capitán Pinkham; tiene la mayor parto de su cargamento comprometido y admite el resto á flete, expeciul-mente carga ligera, y también pasageros, 4 los cuales brinda el capitán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
S. C. BURHNAM Y CP.
PARA CUBA.
Saldrá inmediatamente la polacra española SAN JOSE capitán D. G. Maristany : admite carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato. Lo despachan sus con-signataiios.
________ NORIEGA OLMO Y CP.
Sres.
Campbell, Arnott &ç., Cp.........
Jnrrie f be, &c.
Jnrrie &. Tomlinson, Sunta María, Uri- ? r .	,
c. Cp............................^ Liverpool.
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ) T , ,
Humé, Montoya, Saenz y Cp............J Lk>*aret'
„ Ed. Gardere &c., Chambón................ París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &. Cp. Havre.
Se solicita á D. Mariano Amate para nn
asunto que le interesa en la Tenencia de Gobierno de. esta Villa. San Antonio y Enero 5 de 1852.
Mavì mwmsMwm
SV&SíWQ SM JUA MAtULUA.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 10 del presente el bergantín español GERARDO, forrado y claveteado en cobre, su capitán Uriola; admite un p queño resto de tabaco labrado ó en rama, á flete impondrán.
*	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutía debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
•	PARDO S PELAYO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá para el del presente la muy hermosa y velera barca americana CHILDE HAROLD, capitón Olmsted; tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete especialmente tabacos, a*i como también pasageros los cuales tendrán las buenas comodidades y el esmerado trato de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CHAGRES.
Saldrá el Domingo 11 del corriente la muy velera goleta española FLOR DE LLANES, admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros p ra los que tiene hermosa cámara y disfrutarán del buen trato que acostumbra dar su capitun Ruiz, impondrá en la calle del General Ena entre la Plaza de Armas y muelle de caballería.
D. RAMON ALVAREZ,
P \RA M LAGA.
Admite carga a ,lete y pasageros el nuevo y sólido bergantín goleta español Auita, su capitán Echeverría, que saldrá á la mayor baevedad posible. Impondrán en la calle de Cuba núm. 26 los Sres.
RIERA HERMANOS.
Lacradas de buque».
De Nicaraguaen5 dias vapor amer. Daniel Webster, cap. Balduin, ton. J,035, en lastre á Drake H. y cp. Pasag. 275 de tránsito.
dalíüas do Duquos.
Para New-York vupor amer. Daniel Webster, cap. Balduin por Drake Hermunoa y cp.
Para New-Orlean* frag. ssp. Tuya, cap. Roig, por D. J. A. Pesant y cp.
Para New-Orleans berg. esp. Chulo, «ap. Farrea, por Ri-cart Hermanos y cp.
A las 6 no quedaba buque á la vista.	|
IMPORTACION.
----Del berg. esp. Concepción, de Barcelona consignado á Sama y cp.
Al cupitan.—5,536 arroba* de vino, 500 garrafones de aceite, 200 ristras de ujos, 6,UU0 ladrillos de bario, 250 resmas de papel, 8 fardos de cáñamo, 5 baúles con pieles de colores, 17ó miílures tapones de corcho.
----Del berg. esp. Pepiilo, de la Coruña consignado á Noriega
Olmo y cp.
Los consiguutttríoá.—90,000 cebollas, 45 tabales sardinas pretisudas, iOÜ sucos de garbanzos, 1,709 canastos de papas, 134 sacos de habichuelas.
----De la frag. sueca Louisa, de New-Port consignada á D. L.
A. Kobbe y cp.
Al consignatario.'—2,814 ql. carbón de piedra.
——Del berg. nig. John Murray, de Buenos Aires consignado á Balbiaui fiieeger y cp.
Al consignatario.—2,745 ql. de tasajo, 472 $ de sebo, 140 cueros ul pelo.
----Del berg. amer. Isaac Carver, de Frankfort consignado á D
6. C. Burnhain y cp.
Al cousignaturio.—6,060 cortes de cajas para azúcar.
----De la nag. esp. Mercedes, de Buenos . iré* cousignada á
Ricart Heiniauo. ¡
Al consignatario.—¿,600 ql. de tasajo, 90 cueros al pelo, ——De la irag. esp. Las Puinius, de Cujjurias consiguada á D. L. Padrón.
A D. L. Padrón.—336garrafoues aguardiente de Isla, 7,186 ¡osasde barro, 24 barriles vino de la gloria, 10 ($ con frutas extruiüu en lulas.
----Del berg. uiner. VV. H. ¡Spear, de Portland consignado á
Uirice Playie.
Al consignatario.—40$ de bacalao,84 barriles de papas, 13 id. de lujóles, 20 id. de manzanas, 17,000 pies tablas de pino#
A ü, J . S. Argudiu.—2,700 córtes de cajas para azúcar, 300 bocoyes ubuinios.
----Del beig. esp. Claudio, de Bilbao consignado á Pardo San
Peiayo y cp.
Al cou8iguaiario.--642 barriles y 116 medios id. de harina. Ai Capitun.—40 $ de bacaiuo.
A D. P. Martínez.—100 barriles de harina.
----De la gol. esp. Corma, de Santander consignada á D# A. de
la Tórnenle.
A la orden.—18,000 ladrillos de barro, 40 sacos de garbanzos.
Al consignatario.—3,500 barriles 240 medios id. y 360 sacos de harina.
A Cabello y cp.—462 de fideos.
A la orden 20ü sucos de habichuelas.
—Del beig.ing. Muxwell, deNew-Castleconsignado á Craw-ford y Echarle.
Al consignatario.—448 ton. carbón de piedra.
----Del berg. iug. Ariadne, de New-Castle consignado á Craw-
ford y Echarte.
Al consignatario.—430 ton. carbón de piedra.
—Del berg. esp. Matilde, de Sisal consignado á D. J. A. Pe-sant y cp.
A D. C. Roig y cp.—1,000 ql. de palo tinte, 39 cueros al pelo.
A D. M. de Sunteiices.—42 tercios de tasajo, 10 id. sogas deheuiquen,8 id. ue suelas.
A D. C. Aiuenabar.—77 tercios de tusujo.
A i). A. Bolívar.—58id. de tasajo, 270 id. sogas de heni-quen, 161 sacos de maíz.
A D. E. Medir.—10 tercios de suela 150 id. de heniquon, 32 sacos de frijoles.
PARA TAMPICO.
Saldrá inmediatamente la goleta española MERCEDES, capitán lturrios; admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes se ofrece el buen trato de costumbre. Lu despacha en la calle de S. Ignacio número 116.
#	M. DE 8ANTELICES.
VAPOR ISABEL.
-Su capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pasageros y llegará loa viémes á Cienfuegos De Cienfuegos los viérn¿s y llegará 4 Trinidad. RETORNO.
De Trinidad los Domingos y llegara á Cienfueg03.
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó los Lúne3.
NOTA.—La carga debe mandarse al camino de hierro los lunes ó martes á mas tardar, entregando los mismos dias las guias y conocimientos en casa ce los consignatarios. Srea.
PARDO d PELAYO Y CP.
VAPOR CARDENAS. ¡
Capitán D. Francisco Estoil.
VIAGE HASTA SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá delBatabunó el domingo 11 de Enero después de la llegada del tren para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
NOTA.—La carga debe estar en Batabanó el sábado a mas tardar entregando la víspera las guias y conocimientos en casa de los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Oorun^, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena^ Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: apbre Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-rucruz y Méjico eu todas cantidades á corta vista, calle de loz Oficios número 42
M. de Embil y comp.
PARA NEW-VORK.
Saldrá dentro de pocos dias la fragata americana LY-MAN cap. R ed admite carga y pasageros. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 42.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA SANTANDER.
^Admite un resto de cargu á flete la hermosa goleta española SAFO forrada y claveteada en cobre saldrá á la mayor brevedad é impondrán los Sres.
*____________________________SAMA Y CP.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad el velero queche holande* FORTUNA, su capitán M. D. Nordhock, admite carga á flete impondrán sus consignatarios los Sres.	*
*___________BALBIANI, SEEGER Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el domingo 11 del corriente el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante« Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapia loa señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oñcios número 77 loa señores
Rkventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barceloza Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Dkake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK
Tiene ya abierto su registro y saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ISLA DE CUBA: admite un resto de carga y pasageros á los cuales se ofrece buen trato. Lo depachan PEÑASCO HERMANOS
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbuo, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reiliy n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Norikga.Olmo y C.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá del 15 al 18 del corriente el hermoso y muy velero bergautin holandés ANNA.ELI ZABETH, su capitán Hare-klen, admite carga ligera á flete si se presenta con oportunidad impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMAN.
PARA GIGON.
Saldrá la frag. esp. Villa de Gijon es baque nueva de 1. 58 marcha y recientemente feriado en cobre, y admite carga a flete si se presenta oportunamente, y pasageros á los que brinda su capitán D. Ceferino de P. Pan<io un esmerado trato . Se despacha en la calle de Tacón núm. 88$.
_____________________CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español EMPRESA, su capitán Arriaga, ad mite carga á flete y pasageros impondrán en la calle de la Lamparilla n. 17 su consignatario D.J. DE SOLANO ALVEAR.
JUNTA UK tiOBiKKNOUËli BEAU UOlKüiü »R UUBKKÜUKKS
En là
Mile
calle d» Sen Maternided juega en el presente sorteo lo» dos medios billete
J números 31.217 y 28,189.	6	|
olvida- Un jóven que tiene personas respetables
‘gros v uu que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de co^| te é* umr- mercio de esta ciudad, ó tn la de algún Sr. hacendado, sin ezi-
PRECI0S CORRIENTES.
CAMBIOS.
...	Qi ti $ por 100 premio según
España.................... 3$ á 6 ^ p|aza fecha y cantidj
Lóndres 4 60 días.......... 11$ á 12 por 100 piemio.
Liverpool................./— á —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow..................... —	á	—
París á 60 dias............. 1	á	1	Id. por descuento.
Havre....................... —	á	—
Havre pagadero en París...	—	á	—
Marsella.................... —	á	—
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos....................  —	á	—
Burdeo* pagadero en París.. — á —
Amberes..................... —	á	—	por 100 deseueoU).
Amberes pagadero en París—	—	á	—
New-York................... 60	á	3	Id.
Boston.....................  —	á	2	Id.
Baltimore .................. —	á	—	Id.
Baitimorepag.’uleroenN. York	—	á	—
Charleston ...............-	—	a	—
Filadelfia.................. —	á	2	Id.
New-Orleans á plazo corto....	1	á	1$	por 100 á premio.
Bangor pagadero en Boston.	—	á	—
Wilraington pagadero cnN-Y	—	á	—
Onzas megicanas............. —	á	—
Pesos id. en la plaza ........	—	á	—
Pe8osidem á bordo........... —	á	—
Pesos idem en depósito....	—	á	—
PesoscolunmarioB............ —	á	—
Descuento mercantil.....	—	4	—
AZUCARES.
medio y medio inferíor á regular....
Idem corrintes y bueno.............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...*.......
Blancos............................    —	....	á	....
Idem buenos.........................   —	....	á	....
Idem floretes.......................   —	....	á	....
Idem del Tren de Derosne.....-.-.--•	—	----	ú	....
Quebrados............................. Nominales
Idem buenos ásuperiores..............  —	ú	-•-•	—
Idem floretes.............-....... —---------
Cucuruchos...........................  —	----	á.	....	—
Moneaba dos 1®* y 2^	~	....	á	....	1
Poca demanda.
CAPEES
Finos..............................1—	4	—
De primera calidad...................Igi	¿	9
De segundaidem................ j 5
De tercera idem.................... 1 — á —
Triache corriente y bueno............. No hay—
Le han h^cho*ventas del de la nueva cosecha de picos qne han entrado, de 2. * y 2. d calidad, desde 8$ basta 9$$ quintal.
(i KAN A............................ — a —
A Ñll............................... — á —
CERA blanca de la Habana........... 10$	á	lOj
Idem de Puerto-Pnm.i,ja............... 9$	á	10
Idem amarilla........................   8	4	8$
PARA BUENOS AIRES.
La fragata española JOVEN MARIANA, espitan D. Bartolomé Seguí, saldrá del 15 al 20 de Enero próximo, y admite alguna carga, y pasageros. Informará calle de San Ignacio núm. 97.
*	J. K. SALAZAR.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la cullo de San Ignacio número 85.
P.M. DE LA AYüELA.
ALMONEDA PUBLICA !i MERCANTIL.
El miércoles 7 del actual desde la ll de la mañana hasta las 2 y $ de la tarde se rematarán todos los enseres que contiene el almacén de muebles situado en la calle del Obispo en una de las accesorias del exconvento de Santo Domingo y continuará el remate el viérnes, lunes, miércoles &c. hasta su completa realización y todo al mejor postor.
El juéves 8 del actualse rematará á la hora de costumbr© una negra nombrada Juana,^le 24 años de edad, lavandera, planchad era, y costurera, á uso de feria.	__

Martinaz Perez y Hermano han pasado
su escritorio de la calle do S. Salvador de Orta núm. 6, á la de Cuba núm. 120.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 15 del presente el nuevo y velero bergantin español Oscar y Ricardo, capitán D. Eusebio Escarza: admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán.
,	DRAKE H. Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la goleta americana CORNELIA, capitán Goodmanson, admite carga 4 flete y pasageros, impondrá el capitán abordo, ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
La fábrica i>e tabacos l(La Española” se
ha pasado de la calle de S. Salvador de Orla núm. 6, á la del Consulado núm. 93, extramures.___________________
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino superior de Burdeos en cajas de 12
botellas, 4 5$ lacuja.jCalle de San Ignacio núm. 75._
Frazadas de lanas inglesas de clase Sn-
perior y precio comodo calle de lu Amargura n. 8.
PARA NUEVITAY GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Nuraan-tina: admite carga áfletey pasageros, los que serán alojados con comodidad eu su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado, ímdondrá su patrón á bordo.____
Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio muy módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hi> rro pintado de la mejor calidad y construidas cron todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encardarán de pasar á las fincas á deseo! peñ? r toda clase de irubajos de hojalatería y calderetcría, pues cuentan con operarios sobresalientes.

VAPORES.

h* ARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J- M. Goe-van de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda eu este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del presente mes y verificará su sali da el 14 del mismo. Admite pasageros en la cámara á 70$ en la 2 * 55$ y en la proa é 40$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga 4 flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
‘	PARA NeÍV-YoRK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porter de 3.0U0 toneladas de construcción, teniendo todas lasco modidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el 14 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda á 55$ y en la de proa 25$ que se pugará en la Hubana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se posará ai Sr.comandante de este puerto.
DKAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de 1 por y correode los Estados Unidos EMPIRE CITY al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Leeds de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 14 del presente mes y verificará su salida el 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ pesos que se pagara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y ¿binando un recibo para su admisión pues no serán rec'bdos á b<í#do los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará si señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Saeapitan Ü. Manuel Paz.
Todos los lunes después do la llegada del tren de pasage ros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma1, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Curtas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéves por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo* lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Sujpatron D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lunes despuss de la llegada
Cobre para clarificadores y costados, ea
la calle de Mercaderes núm. 85.
___________________D. S. C. BURNHaNYCP.
Ni el oapitan de la fragata peruana 01-
gu, ni sus consignatarios saidráu responsables de cuaiesquior deuda que contraigan los individuos de su tripulación.
FRANCISCO ALVAREZ Y CP.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas,
en cajas de á 1^ botellas de superior calidad y de la cosecha del año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en barriles de 1 y 2 arrobas se vende en la casa de la calle de Cuba núm. 120 esquina á la de la Obrapia._
Tasajo superior á 10 rs. arroba abordo
de la fruguta IMUEVA CASIMIRA, y bergantín GALLINA._*
CORTAPLUMAS
í.EJITíMOS DK RODGERS
Habiéndose sacado ¡os costos se bará una rebaja eu ios que quedau según se trate: eu el despacho de la impreuta del Gobierno calle del Teuieote-Rey o. 13
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á ¡a Invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venia en el despacho de esta imprenta.
DEPOSITÓ DE JABON.
Eljabou de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del Caiupanan Viejo.se ha trasladado al almaceu de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente uu surtido general en 1& ferretería de D. Antonio Ferrari y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de piueti.	_____________ _____ _________ _
Frijoles negros de Veraoruz, legítimos
deSau Andiesda Tuxtun se hallan da rentuen el almacén “e víveres de los Sres. Noriegu Olmo y cp., calle del General Ena' entre la plar.a de Armas y el muelle de Caballería.
Cobre ingles superior para forrar buque*
y trenes; surtido desde el uúiu. 16 ul núm. 30, ó sea de 4* qu ir tal cada plauchu, se vende á precio moderado en la cw déla Lamparilla núm. 91, Jusé R. de A queche.__	_--
Maíz del Norte superior se vende en Ia
pl aza de Armas núm. 3.	^
Tasajo superior á 10 reales arroba De*;
de una basta 11)0 id. ábordode lasfrag&tas.Mercedesy ®-sp®pj|e za y bergantines Lcndo, Crimea y Cacique atracados al de Villalta.
100.000 sanguijuelas grandes, de la otó'
se mas superior, se acaban de recibir por los últimos buq.oJ lie; . los de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, & Pr sumamente baratos, escogiéndose al gust, del qua las so en la calle délos Oficios nuut. 77, casa de los Sres,
REVcNTl >d Y CP.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. M-