ss
Neptunoy Concardia, compii.'oro ,1.! 13$ «ara« de fréiìto con 40 ' Micadeseoso de compiacer 4 tòdos Io - cou.su midores del thueo- <JB Pantalóne» de mallo», laqi larchsimir y vini riisu bianco» y
, »odo, y dema« vai* ‘	'	‘	:	’	1	..
detoLealud num. 8-2.
Se vende la »ocian en precio cómodo un GRAN FABRICA DE CHOCOLATE,—Los; ídem de raso decoloré», ¿3$. idcmdepiqué blanco, superior, M Wfcafyap	M Skusbs^ül.
medio dolar sin fabricar «n la calle de Cervario entre las de I dueños de las tiendes ,ie sedeña muladas de Mestre y la Marti- a 3$- Idcui de ídem de colores, 4 12 y 14 r». Un surtido Colosal j iár '•* «S aft	&• uR35®§¡
»«SST© ®M &Á MAMASA,
eptunoy	___f
defcndo.ydema» vemajan que se dirán: darán razón en Lealud núm. 82.
Con la mayor equidad se venden 49 caba-!,oil de ,aii "10*:e9.<i«6httn 8alid“
1	, .	, pasar a veriaa toda la perspnujqi
ay ratd^aa ddtwrmsla lo hacnm.l.i han Blas, partido do lna8 ,.ue duplicada la produce ton
'toealíe I late que se trabaja en ellas en la calle de Riela, han aumentado ; de color, á precios barilti si utos. Camisas francesas de un rico j i la elaboración con un nuevo y'costoso tren, cuyas máquinas [cutre, de hechttr&s nuevas y elegante**, á .28 rs. Idem de tela j
de Barcelona’, como piiedeireal y grano de oro & 2$, un surtido general de corbatas de gró que guste. Siendo ahora algo |y ruso, chalecos de terciopelo y casimires, todo coa la equidad de esta sabrosa pasta, se po	'* " “	*
iierrn y cordeles de tierra ds la hacienda Ba* Blas, partido de; que duplicada la producción de esta sabrosa pasta, se pu-1 que nene aoreditkdo esto establecimiento. r”""“8’ C?D «»«unossiembraadocenas, platauafos, lubricas d|¿ Herv¡r ¿ lüliü|# lü8 maro|ialItes con cuantos pedidos hicieren t Ademas de lo anunciado, cx«st«n eu este cate estableci-y montes: en la casa num. 68, calle del Inquisidor impondrán. | D()r erueSüa aue eBtos ecan. v en virtud de lo bien que funcio- nruento, un surtido generul de toda clase de ropa en corte, en
«=. r...c loo—', 'donde las nfirsíinnR nnp no encu/ulirsti ni«»
Se vende el ingenio titulado San Joaquín nanlas referidas máquinas, de inferir es que la confección será ! donde íaa personas que no encuedtren piezas hechas para su distante 8leguas al Edtc <Ie esta capital, compuesto de Jl caba- mas fina y deiieadu.	i medida pueden escoger, satish-chog que tanto por sus módicos
llerias de tierra, fábricas, siembras de caña, bueyes y demas, Para comodidad del público han hecho construir un car- precios, cuanto por la preve ad en las costuras y buen gusto tasado con 165 negros de todas edades que existían en el año ruage adecuado, el cual recorrerá diariamente las calles de to-¡ en,í¡8 cortes, han de^quedar complacidos. Los doeñosde eBle
dos los barrios de intra y extramuros cargado de este renglón, en	....... ““ 1
de 1649 en 188763$, pudiendo habar un corto número de negros
de manos. Los qu<---------'----------------------------
dan dirigirse al 3
de manos. Los que quieran hacer proposiciones de compra, pue dan dirigirse al 8r. Marques do Prado-Ameno cusa núm. 51 calle drd Inquisidor y al Dr.don José Alaría Morilla calle de Chacón núm. 26 quienes están facultados para oírlas y dar cuenta «n junta de acreedores en el concurso del Sr. Intendente honorario D. José de Arango, en que conoce el juzgado de la Intendencia de esta ciudad.	4
Se vende un terreno de 13 varas y me-¡ dueño se realiza una partida de pianos nuevos, de inmejorables dladcfrente y 40 de fondo por el lado derecho y 54 por el ¡z- ¡cualidades, haciéndose una considerable rebaja de sus valores: quierdo, en el cual hay una casa y cuartos de madera y tejas ¡eu la calle de la Amargura núm. 26.	__	3
«n mal estado, pero que produce el l por 100 y está situado en el AVISO AL PUBLICO.—Desde el dia 4 de
í'VJ’fma*0 ®.*™eoa8110 de c>'narrt>i‘es «creerá casa, yen la Febrero pe dará á 9.« rs. fita. el garrafón de vino en la vinatería
de la Pureza: calle de Paula aúm. 12 y su depósito en la del
libras enteras y en fracciones para que cada cual pueda proveer se con arreglo ó su consumo. Al misino expendedor pueden hacer todos I03 encargos los almacenes y demas casas de trato de cualquiera cantidad de chocolate que necesitasen bajóla seguridad de que al dia subsecuente quedaran servidos con toda puntualidad.
PIANOS DE G¿* GA.—Por ausentarse su
calle del Sol núm. 28.	3
Se venden ó reparten á censo redimible
<s 'i^a^a.^er^aa de tierra las que forman parte de la hacienda oan Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sugua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo cíe Jiquiavo, por el S. con terrenos déla propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O con terrenos también sobrantes déla misma en dirección al círculo de Laguna Grande y parte del potreriilo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Agüica. La frondosidad da sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierrus Jas que están bañadas por varios arrollos. Laa personas que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa num. U calle de loa Oficios.	5
Se veude una oasa construida eu uu cuar
to ue Solar, situada en la calzada Real dei Monte n. 17, de m&-iia raampos ería y tablas, con 4 cuartos, de mas de 40 varas de fondo y lo demas necesario, qu© g-ma de a/quiíer 17$, por su pusier en la calzada dei Cerro n. 44, frente ul Sr. I). Ignacio “ienra impondrán.	f¿
Por ausentarse su dueño, se veude una
estancia de caballería y media, la que tiene repartidos varios sotares en el pueblo de Marianao, cuyos poseedores en su m?t-yorparte viven en esta ciudad. Tiene de impuestos á favor de capellanías 1900$ y á favor de un menor de seis años, 3524. Produce cada año 1 i00 y pico de pesos; de-fos. densas pormenores y de su precio informarán en la Calzada de la Reina núm. ioL
” VUNTAS DE ESCLAVOS"“
Se venden ocho negros de oampo, entre
ellos una hembra, una buena cocinera, regular en batea y plancha y costura, dos buenas lavandera» y encienden de cocina, una coartada en 300$ con buenos principios de todo, un hormo-s©caballo de mas de 7 suaitas, buen volantero y de precioso color* calzada dé Gaíeano núm. 118 impondrán.	3
Se vende una mulata de 20 años, regular
eeatirera, ágil para ei servicio ds una casa, fiel y humilde, sana y sin tachas, en 500$ libres: calle de Cuba núm. 111.	7
8e vende un negro buen calesero, joma
tero y vendedor por la calle, sauo y sin tachas, por no necesitarlo su dueño, en 600$ libres do derechos para el vendedor: extramuros barrio de Jesús María, calle de la Misión, casa numero 27.	4
Se vende una negra buena lavandera,
planchadora y cocinera muy viva y fiel en 520$ libres, es sana Vera tachas pero no se responde por haberla comprado asi, es buena jornalera pues ha pagado puntualmente durante un uño, 3$ 4 fs. de jornales semanales calle de 8. Miguel núm. 112$ esquina 4 la de la Lealtad, se trata do las 10 de la mañana en delante.	6
So vende Ó se alquila un mulato jóven
h«en calesero, carpintero y oficial de albañil, sauo y sin tachas ep 573$ libres, ó ee permuta por un excelenie eoeinero. Calle del Rayo núm. 40. En la misma ae solicita alquilar una buena lavandera.
Se vende una negra jóven buena costu-
Fera, criada de mano fiel y humilde, sana y sin tachus en 500 peso/* libres para el veudedpr, calle de O-Reilly Núm. 23.
Se vende una negra lavandera y conine-
ra, saña y sin tachas; excelente jornalera, coartada en 300$ libró» para el vendedor: calle de Chacón núm. 18.	*
establecimiento, se h icen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como do paisano, calle de los Ofici os núm. 8, al lado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Marina”
compras:
Se solicita comprar una morena que sea
buena lavandera planchadora y cocinera, sana y sin luchas: calle de los Angeles núm. 34.	4
Se solicitan camprar negros tabaqueros,
sin intervención de tercera persona: calle del Campanario Viejo núm. i-03.	*
En-radas de buques.
;	FARA VISO V LA CORUNA. .. -i'
baldrá inmediatamente la hermosa y velerai fragata eapa ñola NUEVA GUADALUPE, su capitán-Zoifo J di Fano mite carga á flete y pasaderos á quienes str citado capitan ofj¿ | ce el mas exmerado trato en su s espaciosas cárnárás, impondr^ sus consignatarios.
\G1UCG V QI.HQ V CP. NÜEVíTA 1
_______________-	.	...... npm	TARA NlEVATA X	.
De New-Oileans en 4 días fi ag. anier. Millaudon, cap. Bu- Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Nunjau, tler, ton. -16 con víveres á 8o tohmgo Asencio y ep.	tina; admite carga ú flete y pásagenís, los que serán al«*jud0’
De HHrlingen en 45 dins herg. huí. Zuiderzee, cp = de Jong,^on C0iIl0lj ¡*ad en su éspaciosa cátiiura y . recibirán un irft ton. 228 cóu víveres ó Driik y cp.	!esiueV«d>>. fnnliuidrá su i»at»on á norrio.
Salidas de buques.-----------------------------------ñ.'ÍT • *■.. . T7~'------------------'
Para la mar gol. de los E. U. Monis, su comandante Hlr.	1 AKA saiMANDLR.
Crevin.	| Saldrá directamente la solida y veleta trágala FE, adni'a
Parala mar vapor de S. M. Colon, su comandante el capi-'carga h flete y pusugeros que serán bien alojados en su espa.
tan de navio Ü. José M. Pareja.
A las 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
ciosa y cómoda enmara y ira torios coa ei mayor estm-ro por sü j acreditadoúapiXan D. Juan Tomas Ugarte: Impondrá en la c¡j, I lie öau Ignacio núm, 85.
D. P, 51. DE LA AYUELA.
Obispo núm. 68.
EL PAQUETE.
Este hermoso establecimiento de ropas y modas se ha enris quecido nuevamente con el mejor y mas varjudo surtido de cuanto en su clase puedan apetecr tus señoras y caballeros para las próximas fiestas R lies. Exquisito-? damascos de todas clases, elegantes camisitaf de última moda, las mas ricas sedas para vestidos, percalesp ciosos, muselinas primorosas; to fo, en fin, cuanto puedan dese - las bellas se encuentra en la calle de la Habana esquina ál de Obrapia. Su dueño, que si no es por el fcdiz ulumbranfiento ie nuestra Soberana concluía ya su realización, ha querido l tcer un nuevo sacrificio con tan plausible motivo en obsequio d ' su3 favorecedoras, y ofrece los géneros k precio-» muy equitativos. _
Esta por la máxima del dia en laa grandes capitales “mas valen muehos pocos que poco« muchos.”
Relojería da D. Pascual Leoour oí g de |
Mercaderes núm. 16 nrimeracuadra entrando por la PU a Vieja casa de la Cruz Verde. Participa 4 sus atn gos v «l ¡ úiilico en general haber recibido en estos dias una factura de hermosas leontinas de oro de última moda relojes de áncora montados en 13 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de los autores mas afamados de Liverpool, como French, Tubias, Samuel &c , y un g ran surtido de sellos y llaves de oro, que se venderán con equidad,
NO TA.—Las composiciones de relojes quess hallan en este esta-lecimiento como igualmente de los que se vendan se responde por un año de su andar y ios precios serán con bastante equidad.	_
A L03 SEÑORES» HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, iVIAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito ei primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y on el de igual clase, sito en elPuento ae Chuvez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Norte, muv fresco y acabado de llegar, se vendo por mayor y uie-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda atiendo por la puerta del Jlonserraffe, y en-el de igual clase sito en el Puente de Chuvez, en loa tuiaiaua hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
DE ANIMALES.
Se vende nna yegua amerioana de exce-
lente figura, propia para silla por su suave y airoso irote, y tam*1 bieopara earruage: en la casa núm. 149 calle de-Corapostela*.
Se vende un caballo criollo, vivo, sano, y
sfomfiabios, buen volantero, de 10i cuartas de alzado, callo dol Empedrado núm. 28 entre las de Villegas y Aguacate, y tnm-b\»nxna precioBonegrito^de 1Ó años, vivo y muy entendido, pro-pió para paje por sn bon\»a figu a y sabe despalillar. 3
• •_ Be venden dos oaballos de Billa, que pue-,
d«H «efvirde pareja, nuevos, unnoa y uno de silos tieno nieto ¡ cuartas dos pulgadas de alzada; también tres caballos rolante-! fo^: talle de Villegas núm. 52.
ALQ.UÍLKRES.
Se solicitau vendedores bien sean alqui-
lados por meses o abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en Iñ calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
mprenta.
Se so! icita alquilar uu negro excelente
dulcero*, calle de San Miguel número 106.
Se alquila en 17$ ai mes el entresuelo
de la cas-a núm. 21: calle del Teniente Rey propio para un escritorio.	7
Se alquila una exoeleute criandera sin
cria, con buena y abundante leche, sumamente humilde y fiel: calle de^ la Industria n 124«	4
Se solicita alquilar para un ingenio si-
| toado eu rfaguu la Grande «fo doce,a quince, nebros pur el término de la presente zafra ó por todo un año6y aunque en dicho número ent«en algunas negras y do* 6 trve negrità* cjue sírvan de arreadores en el trap che. Se les dará buen trato y los salarios se pagaran ifiensuahuenie. La perdona que quieta entrar en el negocio, oeurra al cole io de 8an Crisfólml, sito al pié del castillo ilei Príncipe donde el portero avisará aTeñcargodo,
Ss desea tomar en alqniier un buen ca-
lesero de pareja,jóven, V dq muy buena costumbres, respondiendo su amo; calle de iu Amargura núm 8.
Se alquila nna negra genera! cocinera y
costur ra, ágil para ciuinto la ocupen,amable con los niños, en 12$ al mes: caiic de la^anja núm» 42¿.	*
Se alquila nna excelente criandera, sin
cria, sana y üe abuudunta leche, de 40 dias de parida: en la mismase vendeun mu lato buen criado de mano, principio^ de tabaquerú, sunoy’sm tachas,de 15 año; calle de la Reina núm.
X°S.	_	'	___ ______________________•
PERDIDAS,
Se han extraviado tres cuartos de bilie*
íes del sorteo próximo, folios 2 3y 4, núm, 17546, la persomi quedos encuentre, los entregará en 1« calle de 8an M :srro-l n. 37, i
Se ha extraviado el medio billete eu!
cuartos núm. 2.9686, folió* 3 v 4, para el sorteo núm 502: en la ! calle de Mercaderes núm-88» ee gratifieará al qua lo eútregue i «‘»i sale premiado. Se advim-if quesee hán da-lo los pasos n-íi^xn- ¡ rios para que eu caso da salir p/eíflLiádfo s,oío sea pagado 4 . Su j ■fogítímo dueño.	J
ESCLAVOS PROFUGOS.	j
Hace dos meses que falta de la casa de ;
su amo, la negr^ Paula, criolla, da ejercicio cocinera, lavandera i y plancliMclora, la cual gana jorual, ca de regular estatura, edad ! mas de 50 años, pero robusta, color achinado oscuro, pasas es-casas y con algunas canas, cejas esoáíhs, nariz regular algo! aplastada, boca grande, ojosnegios de regalar tamaño, le fal-¡ tan los cuatro.dieates cíala mandíbula superior y do3 de la ínfe-j rior; regularmente se acomoda por meses, y en la actualidad j se halla Bin licencia, aunque es de inferirse la tenga tulsa: en la | calicele Chacón núm. 23, gratificarán al que presente dicha ! síerva ó de noticia cierta ds su paradero, haciéndose responda- í ble de loa daños y perjuicios á quien da abrigue._*
Pora Sierra Morena berg. araer. Isaac Carver, cap. Clark, por D. S, C. Burnliain y cp-
Con bocoyes vados.
Para Matanzas berg. eap. 2. ° Emilio, cap. Sust, por Biada
y CP-
En lastre.
Para Santander berg. esp. Indio, cap. Pagés, por Samu y-cp.
450 cajas de azúcar.
Para New-Yoik berg. amer. Edgar, cap. Meyers, por D. F Alvarez.
239 cajas de azúcar.
13ól millares de tabacos torcidos. lOo.O librusde la acó en rama.
Para Savaum h 6erg. amer. Robert M. Charlotte, cap. Ligt boum, por Ü. ti. C. Burnham y cp.
____**0l hoc.,miel de purga-
CABOTAGE.
PARA NEW-i UliK.
Saldrá el Jueyes 5 tiel corriente la nueva, hermosa y ve, lera fragata americana PAQUETE PaKUDÍ, capitán Ki^ bien conocido en esta carrera, admite carga,á flete, tabaco erj rama y labrado y pasugeros ios cuales serán bien alojados tratados: impondrán el capitán á bortiu ó bus consignatarios.
DRaKe Y CP
SE FLETA PARA CUaLCICíER PUERTO rON Pkp FEREiNCIA PARA LIVERPOOL U uíflü PUERTO Ijk 1NGLA I f.RRA.
El bergantín español OEMTltNELA, capitán Arteta [¿i atLIoyds] de porte de 1,200 cajas ue azúcar, forrado y clavete^, da en cobre, impondrán sus coiisiíaataiios los Sres.
H aüWcN MU. GREGORYr CP,
PARA NEW-YORÍÍ.
Saldrá el 8 del coiriente la nueva y velera fragata americs. naEDiVlN JhONSON, capitau, iM.C’aan. forra uy clavetenáj ea cobre,admite a flete 300 cajas de azúcar, tabaco en raiaay lubrudo y pasageroe. para lós cuales tiene bueuas comodidudej y tendrán buen trato: impondrán ei «apilan a burdo y sus co* signataiioB.
DRAKE Y CP.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas/gol. Rayo, pat. CaibaUo,eon cfectóá.
Para id. gol. Cimila, pat. Juan, o» id.
b*artt Bbiíp« «oí. t*uqcietf*, p«t Barcia,con id.
Paru tííerra-Aloiéna go » 2 Amigi-s, p» t. García,con id.-Pura i >. gol. Lugardu, p«t. Cujieio, Conid.
Pura Cabañirt gol. 2 Amigos, pat. Gutierrez, con id.
PARA HAMBURGO.
Se despachará e¡ 10 del íFebri;ro próximo el velero y nuetj bergautiu espuñ-ji BUEN JEáÜS.au capitán D. Juan Bautic-, tade Munítiz. Admite á flete tabuco torcido y eu rama: impon, drán su consignatario
DRAKE HERMANOS Y CP.
	Del 1 ° de	Extrae-	Tota ura
EXTRACCION.	Enero al 31 aumento cion del		dei año.
..	de id.	ul dia 3. ; dia 4.	
Cajas do azúcar			30158} G148¿ 19893J	286 I 1399	31813} 6H8J 20256}
Millares de tabacos..,			J 363	
Libras tabaco en rama.	314261		 13590	327851
Bocoyes miel de purga	4112}	30 		4142}
Tercerol. miel abejas.	484 4906 424 è		434
		t	4906
PipaB de aguardiente.			439}
VAPORES.
DE CARRUAGE8.
Se venden dos quitrines de meóio uso
muy fuertes y decentes con mucha equidad, igualmente un carro funerario en precio cómodo: en la calle 3el Rayo núm. 24 entre la de Dragones y la Zanja ó sea ferro carril.	3
Se venden en un precio moderado nn quitrín de inmejorables materiales que ha rodado muy pocas veces, eco .as arreos guarnecido» de muy poca plata y un cabullo crio-lio, volantero, eolormoro empedrado, de7J cuartas de alzada.— También se alquila la casa cali, del Campanario viejo núm. 140 sute la Salud y Dragones.
En la calle Real del’ Salnd núm. 13 se
' se halla de venta un surtido de carruages nuevo, y hecho. & la última moda, vestidos de gró do seda de todo, coloree, lo mas elegante que se ha visto en su clase, seguro que cualquiera que necesite alguno de ellos, ocurra 4 dicha casa, seguros que no •e irán sin comprar al ver el gusto con que esthn trabajado, y la equidad *ob que se dan; se responde por el tiempo que se irete,	0
Se vende un quitrín de medio uso muy
Fijarte en 3 onzas do oro y un bufete de Gao ba de última moda y firma elegante en igual precio: calle de la Obrapía núm. 15.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que gpa, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolorf3 de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la p? enflores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adquir do ó hereditarios,
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas deta q aímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso p¡ iigroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos ue las clínicas de profesores distinguidos y conocida reparación como los Síes. Ores. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para com probar gueefoctos y quo no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos con que nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fó en los casos para q ue se recomienda en la instrucción impresa acompaña Sos frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calie de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacon botica de D. Andrés Valdes, calle Reai.
Se vende la fábrica de licores al lado
de 1 a platería de Misa: calle de la Habana núm. 161, en la misma impondrán.
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langicelt.
Calle de Agcxar numero 81.
gran deposito de vinos y i icokes franceses
á ios precios siguientes: vinos tintos.	¡Del Rhin... 24-26	•
Reuune.....|C—7-10-1’	JFrontignar . 24-25}
Volnay.....10—11	Champagne
Pomard..... 9-10-11	superior.. 11-12-13
iCóte-Rotie.. 8J-9J-I2-14	cognacs y licores.
Chamberten. 8J-9j-13-l4-15-16,Cognac... $ 8j—9—9j-10-10¿ 13-14-15	"■ ■"
Richebourg. Roniunée.... 14-15—16
f v'ä—--i 1 ''a
12¿—13—13J—17—20
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
'	' D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido
•fiiyorócerle con el encargo de hormaB para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calledel Ccn~ Otilado número 14,primera cuadra entrando por la Alameda frente 4 la cárcel, en donde puede proporcionar horma» de h< j * 4ó fáta de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y TOlkléZ, habiendo introducido mejoras en la construcción, parti-etiiartiiente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes IlfiVaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace nía* duraderas V consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado ía experiencia que las hormas de hierro siempre • se gtíebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado éste defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, eon las que puedqprfsin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fíacas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen quo se les com pongau en la misma fmea, pueden ocurrir á un quiera de sus talleres donde se les facilitarán los onerarios sufuuerues al caso yurgecia; de los que quedarán complacidos con la muy or economía; y no solo ae limita á esta clase de trabajos, sino a cuan tos mas concierne el arte en geucral, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mavor perfección.
mero de lu r.nai o gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-visó en uno de sus dos ulleres, particularmente en el de su motada, calle de San Igm*cio núm. 94, donde serán atendidas tas proposiciones que al efevio se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble,da mayor luz y preferible á lus que hasta hoy se hau usado, muy adecuada para los ingenios y otras fincas rurales, por la grau ventaja de poderle poner los vidrio« nuevos cuaudo ulguno ee rompan, sin necesidad de remitirla 4 taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re dimensiones en su taller, su establecimiento obra engene-ues
¡Curazao de Holanda.. 25£
I „ de Burdeos.. 18 ¡Anisete de Holanda... 24 j „ de Burdeos...	18
¡M arase bino di Zazza.. 20
jKirsehwaB^er........ 15
; Ajenjo blanco y verde le j i limo de Suiza ¿re. y vinos frúncese* en cuarterolas.
| NO IVA.—Las cujas de vino ¡son de 12 botellas ó da 24 me-jcÜHB, y lusde licores de 12 tarro? ‘grande 8*
|	OTRA.—Los vinos se ex-
Íienden por medias cajas y los icores por tarros.
i las iec
h
t surtid
, • .	,	r-1	- 1 I	, -	r UlliPlIlU Uff tuauw».*!-y-
s em as .le raso Grau surtido de rendu», p6!idu.instrucción.eouio en los rumps de adorno y recreo, .hin-de algo Ion. Bruits blancas y negras ! (io!ö *iíM„prt; p.	¡iH qua confr.’mve . h U p. m-*r>.,
....... ... i.„ —- — h„n imroifucîtfoÆi-*'ffí>^ipóru6í*»n'Ae fiore*tie cera imitando
ableo torma« armónicas para jaletina, queso helado, eroe««- i Y,aí.‘ t,w.	jy—w..«,.«.» - »*v ! la* naturatesi también se ha dado príacquo.a fo clase de biute,
««pique y demos moldes para cocina, todo que patentizan el ^lr de boca de gasa, grumidma, gróy raso y colores de agrado. ■	H	fos m-úores |>fob sorcA y de conucsda
■o gu»lo»l ornato de una mee».	M.Meleto» Je punto do .Maliueey de rico gró de torua»r »’-oea ,« ,i,jni|6 miaUie^cto: Ueie^w raiho. qttn cöhfprenÜin I
_ J	...	.	.	! U aiiflin r.m'miine ru-.ig ,'ld niiMPiimi v (Id mintn. v ntrn mhm. i	.	" f*	...
ido___
>or rer
harolados, propios pa
puesto, y siempre esi *I%mMeu8© enconti ral de c uantos conoce el arte, di&s de París y Liverpool, u tre imitando ra plata en el i aisoareras, y lecheras. Un ; jora bles formas armó
te*
a a¡w
USreartido de estuctv
ir^rb? y nec#
A prenda».
¡Hermosas máquinas para ha Da ai lee del mejor gusto, co ImtiDos imitando la plata, ba [ato de azucarera, cafetera.
‘ soperas dé varfos taroaliv «rthrulo» m> fáciles de enamerar TedoeVos precios de sos articulo 0o «araeote k ios da factura, poee ce la» fábricas extro lee me« eueei fueeeo de segunda mane l^A*3^5®***** eocoatratá siempt1® 1-«eoucupios 0 medio« baño«, sor be reres y entriadsruf con susca« bee» lámparas «olere s de l%te v Je «obre
Oh. Luffitte. 12-19-20 Ch. Larose.. 18-17 Ch.Margaux 17-18 San Julián.	6—7
San Eaiévfi .	6—7
San Emilion 5J-6 |
Grénache... *25^-261
VINOS BLANCOS.
Grave......$ 6—7-—!4
Suuterne.... 6£- $-14 Baraac...... 11-12
Choblis....12—1 i
Jerez......
San Peruy.. 12-13 Rivesaltes.. 25-*2f Herinitage.. 30-3*
¡¡P03ITI/0Ü—Que h^brS fiestas RealeSj
y para tan deseados días ofrece el SEGUNDO GALLO de 1. calle cel Obispo esquina á la «le Compc^lehi, renglón- propios para lujo, no tan solo los que hoy encierra sino ia q diariamente so están recibiendo y todo con la equidad qu» ne por
costumbre expender; ademas de estos efoetoá que ul j de designan, podrán pedir á oatisftccion to lo lo pertenecióme á lienzos, algodones y demás artículos del ramo de lo que no se carece.
Rico punto de Valence de hilo blancode corfejito bordado de una y dos vs.de ancho, á 5 y 10 r*. v. Id.de seda de preciosos pinos bordado-1, le 1 vara de ancho á 7 rs. v. Gasa granadina de cuadros matizados, su fondo blauco cusa de gusto, á 8 rs. v. Id. lisa de tornasol á 4 rs. v, Turlatana de todos cokrea muy fina y con dos vs. de ancho 4 2J rs. v. Rica muselina de la India «llanca á 2J y 3 ra.v. con dosvs.de ancho. Id. de la mejor que viena con el mtsmouucho imitación á la gasa á 4¿ rs. vara.— No márcase mas precios pornc hacer mas extenso este anuncio pero di»é que hav hermosos damascos negro* para vestido. Gioes ó mouiós negros de aguas lisos y con listas de raso. Groes de lornagol anchos. Raso blanco y de colores. Rasetes tauto blanco como uv.ul y meado. Punto de seda negro liso. CresDÓ negro. Corbuticae, chalinas y collarines, todo de última. Para gran lujo de señora, ricos abanicos de nácar de todo* pre-cioe.da marfil blancos con hermosos calados y dorados. Id. de maifil de color punzó últimamente recibidos, de pojo finos y or-dmailos, tanto para st-G iras como niñ >s. Se hallarán medias de seda blnncasy de color «le carne lisas, c ichdfo bord «do. y caladas. Ricos varé* 1« fi*tis y cu oíros de se la á 3 rs. v. .Mito tes y g uaiitesífo fijé. Precios
NOTICIAS SUELTAS.
So solicita una muger blanca para el
cuidado y manejo de llaves de una casa particular, que entienda | decosiuraríy tenga personas que abonen su eonduotai calle del ¡ Solr.úrn.SS. .	* j
El Dr, D. Nicolás Maaziui, de la faoultad
y de sociedad módica de Emulación do Parlé, ha fijado su residencio, calle de] Obispo núm. 70 inmediata la plaza del ¡ Monserrate, en desfile admitirá eonsnlt«# «ie 10 á 12.
1500$ de un menor de 9 añ03,|se dan re-
conocidos eu finca urbana; el q>»e quiera tomarlos, ocu ira á la ¡calle de Che con núm. 25 que informarán.
La Reai 6 Ilustre Arcñicofradía del San-
tígimo Sacramento dei Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete entero de la Real Lotería nú n. 7989.	#
Un sngeto que por espacio |de 23 años,
ha sido mayordomo do un liacendudoen esta ciudad, y que á sus conocimiento un* loé'mas brillantes informes de su capsci dad y conducta; solicita una mayordotnía en la Habana ó una administración de finen ea el campos calle de la Lamparilla, es-quiua de la de Cuba nú n. 89, impondrán.
Una señera de buenas costumbres de un
mea de parida de buena v abundante foche, solicita colocarse de ciiand ra: en ja ca1 le d«l Bfoncó núm. 22 impondrán* 3
Una señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en la enseñanza de algunas de las primeras
familias del estado tje ]a Luisiana, desea una colocación de
preceptora en una familia distinguida en la Isla de Cuba para enseñar loa idiomas ingles, francés, música, y todo lo necesario para la mn.fl completa educación: impondrán en la calle de la Obraría núm. 117 los Sres. F. Moray comp.	6
ün jóven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colo carse en trtia casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se Ip asigne. Impondrán desde las 10. de la mañana hasta las 3 de ia tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio dedos 'Sres. Diago
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y üirujia y autor «leí Rób depurativo de su uumbi» que reconoció la Inspección de Estudio«, como reme io ei mn-cficnz tfo los usados hasta el dia en su género, se ofrece al pú= blico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de Jas enfermedades venéreas y el de la asisiencia Vio los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de A guiar esquina á lude la Lumparillu, ó en su morada calle de lu Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 4 4 de la tarué.	,	.
Se solicitan dos encuadernadores ele rus-
tica: en esta imprenta impondrán.
Se solicita un inteligente para ia oompo-
sicion de un órgano y también unpocero cnlíede la Amargura esquina á la de San Ljnaeio núin. 5.
D. Antonio Domingo i ventor de la máqui-
na para extraer aímidot*de yuca, por la cual ha obu nido rea! privilegio, hace jiresente á las personas que deseco aprovecharse de tan útii invento, q ie pueden ocurrir h la calle de los Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente á ese objeto y se les demostrarán htá ventajas que con-la referida m iquinu, se obtienen de lea cuales puede forin y se uua idea »1 considerar que con solo la fuerza de dos c «balios v dos negros se extraen en las horas laborables del dia 100 arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfectamente colocado y de calidad superior al que comunmente se elabora.
REÜÏ3TR0 MARITIMÛ,
M A T a	S.—Sntrudu8.
I 2 •— Berg. e>p. Vjctoria, Arteu», « e ?*ant8ndef. Bdihaaiuer. ChiboH, Wlnliiig, de Wïbninguin.
Burca FraiJcesa Gur-tuvc, Ceis, de la Hubaua.
2.— Burcu uurer.UctüViü, l’oliiU8,de i'o:tlandc Barca ainer. .SarahOuiev, lieünck, de Boston.
Berg. amer. Beuguela, il: ch boni, «le ^Sear^port.
2.	-— Berg* amer. Foipsi, Betiis, de Portland.	.*
Berg, esp, Ja ;iuta,Ricomé,de Nueva Barcelona.
Berg, ing. Violet, Ciowell, de Satmniüa (Nueva Graïlada( B3fg. brem. Condor, Bosse, de Bremen*
3.	—Berg. amer. Eilen Reed, Chipucan, de Bucksport. SALI BAS.
Berg. ing. Mary, Marshall, para Halifax.
Berg. ing. Arrow, Michener, para Richmon.
Berg. ing. Star, Maher, para Halifax.
Berg. ing. L. Lovât, Lawson, para Halifax.
CARDENAS.-—Entradas.
3.	-— Berg. amer. Royal Saiior,U8her, de Matanzaz.
Berg. ing. \ ola, Stockton, de S. Juan de Brunswick.
Berg. amer. Portland, Sufford, de Wilminton.
Berg. amer. Æoiian, Pierce, de Bristol.
Gol. amer. May Warren, Johnson, de Norfolk,
4.	-— Berg. amer. LL Nickele,Nickels,(te ia Habftiîft Id.id. A liston, Pearcf. de id.
Berg. amer. \V. La rubee,Giikey, de Boston.
Berg, amer, Clara C. Bell,dé la Habana,
SALlDAS»
Berg. amer. Alcenu?, MichelI, pa*a Poitland.
Berg, amer, Tennessee, Black, para Fdadelfia.
Berg. amer. Ruinbow, Huckpole, para Savannah.
Berg, ame*. General Boyd, Gilpatrick, para New-York,
Berg, amer, Leontine, Menyman, para id^
Extracciou dei depôsito.—Efectos que ùan salido al consumo de la plaza.
Por D. J. Escauriza.—68 barriles vino de Jerez.
Por Johnston Harvey y cp. —3,888 varas de innselina.
Por t larke y cp.—240 piezas iudianas, 1,55-5 varas de mu-selina, 100 piçzas inodapollans. ____ ^
VAPOR CARDENAS.
Capitán V).'.Francisco Estol!.'
VIAGE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA, Sáldiá de B liabanó el 1*2 de Febrero después de la llegad; ¡del tren y llegara á Cienfuegoa el 13.
De Cienfuegoa el liv llegará á Trinidad.
De Trinidad ei miamo dia y llegará 4 Santa Cruz el 15; I)e Santa Cruz el 15y llegará á Manzanillo.
De Manzanillo eM6 y-llegaiaá Cuba por la noche RETORNO.
De Cuba el 25 y Uoga á ¿ian^anido el 26.
¡ De Manzanillo el 27 y llega á $ j nta Cruz.
De Santa Cruz el y llega4 Trinidad el 28.
I	NO'i’A-,—A su 4 ¡egadu á-Turtidad sé trasbordará lacargaj
i pasací’ios al vapor Isabel que fosqomluc'rá á Butabanó i	ÑUTA.—La carga Uehejesíar cu Batabunó lu víspera dj
¡ la salida ciítrs-gund/o tas guhiá y cqud.ci’iiíentüS con dos dius di uhiicipacíon cu ca^a. de ios 58rea,
—
SAN PEL\YO V CP.
•fo*
convento de Santt tumbre se rematar»
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El dia4y 5 de Febrero de 11 a 2 de la tarde y de 5á8 deh ¡noche, se rematarán porcuentadóquien corresponda, losgéne. j ros existentes en la tienda las Filipinas calie de Aguiar esquié I á de la Obra*Pía, y se admiten proposiciones por el armatoste i Hoy miércoles y jiasudo ihafnna Viernes 5 del corriente se ‘rematarán fos muebles existentes en el almacén ele Mr. ¿om-|bard situado en la calledel Obispo bajo | Domingo.
El viórnes G del actual 6 la h .
¡un negro de oficio horneo- u.-o
El Juéves 5del coníénte á I«-! taran por cuenta ds ouie n corre tro I 96,1530 cortes de enva scepara i responda.,
Por disposición del Sr. Alcai-l- ñu sábado 7 dol corriente á las 4 «^ u t herrería situada en la calzada d i Ho.
1349$., cuyo reñíate se npjudieará a. ni¡
El viernes 6 del actual á ius j l «lela mnñaua se rematai .una colección desplantas y flores tfobidás do Francia, al mejo postor.
El mismo dia á labora de costumbre se rematará unan; gru, nombrada Luisa, como de 45 uñas,- decampo á uso de ft
ria' . ■
El Sábado 7 á la misma hora se rematara un negrito brado Felipe, como de 9 á 19 afina de cd «d, á uso de féria.
il ¡ir iu mañana se remata - • eu la calle de A guiar mir írf.rpcr cuenta de quien c
iVi.-iyor b.° se rematará itfo, íes enseres de m >n núm. 439 tasados g
P
Aceite superior tío Sevilla en botijas i
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Catalina, do Cádiz y Puerto Rico.
Berg, esp. Son-fin, do Buenos Aires,
B rg. amer, John Ba ch, d« New-Port.
G <>». bi»t. Pmnonnyde An.sterilmn.________
-buques que coaeluyerou su descarga
Berg.eßp. Juvíero, de Bilbao.
Pol, esp. Josefina, de Mallorca.
Burea sarda Sir J, Burton,de Liverpool,
Id. id Esperanza, de Buenos Aires.
Corb. esp. Nueva Casimira, do id.
Gol esp. Cornelia,'do Nevv-Oileans.
Berg, esp. Rusarito, de Santander.
Id. id. Aurora, do id.
Id. id. María Juana, de la Coruña,
Id. id. Muría Eulalia,de Santander.
Gol. amer. Westport, «le Wiscasset.
Berg, idj Cleopatra do VVilunington,
Id, id. Mu»y J.!iie,de W»lii<.
Fm.i. i.',	'i- New-»*<>rr.

Se solicita ú D. José üuiz áel Rio y áD
Manuel García^uMentregarles uua carta: darán razón en calle del Barañüo « m 3.
SE VENDE.
Una goleta de porta de 110 tonehdas
e maderus ae.cedr«., furruda y ciuvcteada en cobre, que tient magmfiju câmura y se huila 4 media vida, lmpondràn en c|lede San Ignacio n. 116.	_____
EL FIGARO.
Esta fabrica de tabacos de D-. Julian Rivas, se ha traslsdi do de ta calle «le pi Maloja n la «fol Consulado miai. 93,
Maíz ubi Norte superior se venue i
plaza de A rrmíB nú m. 3.
BUQUES A LA CARGA.
Vino s co, moscatel y pajarete albayal
de superior en pilones y caretas de cera y do cartón se vende e la callo de Cuba núm. 120¡ esquina 4 la dé la Obra^Pia, P6áRS co Hermanos y cp.
Chocolate de Cádiz muy superior _
caba de rvciiia y se espeude á 3 reales fuertes libra eu h ct lie de los Oficios núm. 77 cusa"de ios Bros. Reventos y cp.
Vino ciiaoüii blauco y rojo y tf'aidepeW
cu cajas de a botellas ua sapenor calidad y de iacodtíchad: año de 1848. En la cai¡o-«ii>. Cafo« núm. L21 «Juran razón. _
PfliUDl Uli I.IU'ül
EC0N0DUA IÜ3U0H,
En la calle del Rayo n. 24 entro lu de Dragones y i a Zanja ó sea Ferro carril, se h «eencurg«> «le con lucir los cadáveres en carros muv decentes a! Cementerio crener»! por el módico precio de dos pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro pesos.
“ I ' ' 'M^L£I||
Maravillosa y ji probada por 1 Inspr*«:ciou de Estudios, previos los mas tuvorables informes de los facultativos ucrediladoe, como muy gJticaz para curar los dolores reurnáiicop, entre los qué se enumeran la Pfourudinia, pa raiisis parciales, y demas ufec-¡ciones nerviosas, qúe ocasionan 'padecimientos de. cabeza, emba-1 raímenlo de miembros y calum» bres; se sigue expendiendo á dos nesetas ei pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En	u..utu de I». Ez.^qutel <}e la Callo y *n Curdenu»
" ^COLEGIO DE A CATALINA, taha-
da de Gaicano número 128, frente á la Plaza de! Vapor.-Las di recior.’R de esté «wt foeclimertfo, siempre solicitas ru pru-porcionaré. sus alninnafi emulas novedades puedan coninhuir ai aumento de conocitnientos, j;SÍ en la par le qU« COriátiíüye una
Viuo superior, seco, moscatel y pajarel1
en bar.iies de 1 y 2 arrobas ;-:e. vende en la casa calle ue.LuW ju do la OSjra-Fíc.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite Bolamente pasageros !aherm«jsay Velera fragata es* pafiolu RAQUI l'A,capitun Viademonto, saldrá el dia lòdo Fe*jnúin. i20 esquina
brero ó impondrán loa Sres,	¡ -i----¿----------------—-------------------
__________	•	________sa^a y ei\	para realizar una factura so .
PARA MARSELLA Y GENOV	| precio ínfimo vino legítimo de Jcréz muy superioren
Saldrá la hermosa y muy veleta fragata garda SPERAN- j de 4 una y d<'S arrobas en la azucarería de lti calie del U F*
ZA, su capitati Scotìi, admite carga á flete y pusageros: impon- j eBquii.a ala do Uerc deres.________—
Aran,US consignatarios los Sres	•	| iOO.OOO SaiigUljllíiaS graudCS, ¿81 a Cl»
----------------------------—-  ^------1—1-----— *. — i ee mas superior, se ucab tti uó recibir pur los últimos buQ
PA RA VERA CU UZ.	j llegados de Uádiz, y au oxi-cuden, por muyor y menor, a
Contandoci bergantin español MARTIN con casi todo su gumámentebaratórf, eseogiéndoae':^! gusi del qu«#las s°*lC cargamento, se prepara a salir inmediatamenie admitiendo uunjen lu calle de loa Oficios num. 77, cusa de los Sres,
un pequeño resto si se presenta con oportunidad, para páságé-! '	_____ REV N i * ^,8 Y L1 _
ros piop .Tciona ;as mus eutislactoriue comodidades, tanto en su í	PlftlffiOfldorfiS V COáfcRdOSi ^
hermosa y amplia cámara, como eu el cuuocido buen truto dei	...... *	.	~
capitán E&calza. En la calle deS. guació núm. 116 impondrán.
«	M. DE SANTELICES.
PARA MALAGA CON EáCALA EN ViGO.
Admite un resto de carga á flete y pusageros el bergantín español SALVADOR, espitan D. José Ramón de Uivutiu de-bicm^lo salir en breve, impondrán los tires.
•	PARDO tí PELA YO Y CP.
PARA CAHIZ.
Saldrá á mediados d« Febrero lu hermosa fragata españo la MANUELA, cupit-m Mateo., dmite un resti do curga a fleto y pueageroö que hallaran á boido muy buenas comodidades. Impondrán loa eres.
SAMA Y CP.
PAR i NEW-ouLEANtí.
Saldrá^ !n mayor brevedad lu goleta americana CORNELIA, capitan GnürimnjjfloQ,. a unile carga á flete y pasageros: impondiáu en lu Plaza de .inn«s aúm. 3.sus consignatarios.
tíOlOi.ONGO ASENí’i^ Y CP.
i .at .t lirVUL/lLLUNA,
Saldrá á la mayor brevedad ei bergantin español CONSTANTE, capitán Hum das, admite carga á flete y pasugeres, impondrán eu la calie dei Baratillo núm.. 4.
NOUERA Y VILA.
recibid«) er.t«)S último
lo de cafeteras de peí-i	. a .•	•-
,ro del iruhnjn; tmer«., i 9'f0 * Ocuo^ S*U y ,,	«	,	-	.
de budineras de inm i (^e inúos anchos, runtts blancas muy finas y e todoe aucn«>s.
helado, •rae«al!9r*“ »«•'»¡do de	^Vatencie. Chafe» 4 p«- i »edura,«Mambien ea ha dado priue-p«, a la uia=e ue U
,	----,	v . ,	- ,	-	-	, .educaciónpriraariay eecUiidaDaconítan de! proepestoquee* ía-
r me llaves y »ecretos para J,1>1 fl« ohjetos de gueto. .No du^o que la persona que gaste c¡|iluri 4 C*UMI , personas gusten o-mnr coleqio a proveer-usitar esta establecimiento eadra eon loque solicite y eom-,ee	est„ndacoma está, y he .-.ludo sietnpro el est.bleei-
er café, desde 4 4 13 tasas,;
i etts palauganae, tasas con	_________ wm	... «1BBBSWBSSBBW
¡o? de pies charolados, juego naria barates.—Paletoés deolandu, de hilo de cuarticas menú-fio se rnrienda que pnednu causar Ciliar,,' I-,miento en ninguna tetera y lechera, especieras ; Hoe, muy bien trabajados, 4 2$. Idem de tela rea! de hilo de l¡s-|de bus alases.
PARA NEVV-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la muv velera goleta mteiican'* paquete FaIKY su capiian Silver, admite carga á flete jy paea' geroe; impondrán los ores.
D. F. ALVAREZ VCP
PARA VERACRUZ.
8e suplica á los Srce. pasageros que han tomado paeng^ en el bergamin espafiot LUCHAN A, eopitur. Guillen, lu euire-ga de sus pasuportes eu la callo dal General Ena nám. J28 4 su consignatário*.
Pusage cu popa...................... $34
Id* eu proa............................ 29
!>. RAAItiN ALVAREZ.
paTi í viuu y i.a t.üRUN
Saldrá 4 ult.moe de, coi nenio lu f, ae, la española GUIA-DE VIGO.ciijñtaú l>. Ramón A. Alartilioz, udldile.carga u fle iey jiuBageips que serán tratados con ei camero de costumbre, impondrán aua con si guala nos.
D. JOSE CARSI Y CP.
la calle de Mercaderes núm. 85,
11.8. C. BURNHaNYCP,
GOHÍáFLIIMAS
I.luJi rsMÍW DE RO 1)6ti®
Habiéndose eacado los costos ee hará uoa re^ eu los que quedau según se trate; eu el despat:^u íinpreutB del Gobierno calit> del
interesante á loa Sres. hacenaados. ..
Con el ubjeio de realizar ana partida, se venden á uu ? muy módico hormas paru purgar azúcar, como también g8^ pura estufo, todo de fii-- rro pintado de la mejor calidad X truidas c oa todo esmero y solidez. Calle del Prado nu esquina á la de los Vidrios.
Ea la misma se encardarán dé pasar álas fi icas kf J peñ rtodallase de trabajos de hojalatería y calderetei-13' cuentan con operarios Konresalieistes .	'	'
Huriaa3 y GAbdtdspara purgar azúeai'
Coa el objeto de r alizar uua facturas« lh«lfo d«J surtido generai, taá que se éspejideu á precios éqob p pondrán en la caite de la Amargura núm. 89 edtre I»s cadores y tían Ignacio.____________
l;eí>‘
Vasas ó bombillos de colores para
nacionesucao idos de recibir por los últimos buques ^ j) del Norte de difotesites cluse3 los cuales se expeGderan'fll0rí cios equiíutivos en lu calle de S. tíatvador de Grta n escritorio de L». Manuel Fernandez de la Haza.	——
Hormas y gabetas para purgar azú^i
hallarán constantemente un eui udo general en la f©f ■re. Autmiio Forran y comp., calle del Baratillo, frente á ^ de Car.unpti.
PARA VERACRUZ.
Ha fiittSO su salida para el iihercoi s 4 de Febrero el V6Íe=
.	_ . j:. i i___*	I ITP
GHáN TEATM ü£ TACON
!CI0J'
JA
„	,, ,	,	« w	i miento ú todas horas,eu disposición ae que pueda ser visitado ¡ro „ aíjreditado bergaatin español LUCHANO« admite alguna í
GmU SUrtíuO ÜG ropn nOOnUj Gxtmorul-iporcuaniaspcrfiónusdecenies, gusteu hosirarso s¡n que por e8' 'carga á flete ei se presenta para ese íiiay pasagercá para loe i jos
.	n	A-	nlun.*í.. rl P hlln TÍA í-HArtirAS tjvpil 1«• . - ~	-	1	-	Á.. D ¡4¿-	atitnlh ivMhuantn	nunofíllin	•	*	e	^ ^ -	_ I~ - “	" y.«'»- «
ehoecomo pete encrgo. 420 re. ídetnile mejor aljmca y il»rrajp»e»elgpripjo	«fioequelkyan eo eeía c‘ut^®“ illerie.
«rfeelemente pulidas y i ios, 4 20 re, Idem d««lp*ca negra v de color, bien forraeoe, ha
icarga. & 20 re. ídem de mejor alpaca y forro ., . oejrn-alpaca, negra J de tornasol eue se re- ej-rde», Jo ■ peumo» que recua- eior. eou I >rreoos y ribeteados coa una rica trema de sede, "4 “,,s aiW-'j1“ ra», puede arreglar- 4$
.¡iuistcrip, pprcqyot
A ^■rftol’wpHtcbasp-.lHie^y priva,!*» <lc en
y de tornasol aas se re
,	w ini riel IRDU dr seda,'4 nws erres, y .	----
2 ra Idem de merino »uperior, negro y de coloree, saliefit^^ ctoe^** i» ,, raolíá jnaSsegjra deque nunca, nunca dea forradoa y ribeteados migmficamente 4 8$ 4 r». .Idem mentirán«es»h»:U>	-	,
surtido de bañadora», I de palio de lodos colores, muy bien cortados y iheteados, ¡ vshemsntee por el acierto, o» logran consorvarlo y ‘	la míeme trema que loe de merino, á 12$:
I que tiene hermosas cámaras y disfrutaran de un buen trato por i bu capitán D. Franciaco de P. Guillen, lo despacha ea laca-La directoras ñad í tienen que recomendar en su favor, Radel Gansral Eaa, eoire la Flasa de Armas y muelle ds Caba-‘ años queJlevan en esta ciudad jjeria
os reruit'idoshm ohtonido do ’	D. RAMON ALVAREZ.
para" vi Gó_yTTtíoRU5: XSHHHBÍ
eORPlli. 'vUEN l’E Y EX i aORDINA'rU
Tilia ti juóvt s 5 de Febrero.
La fuuoioii se dividirá en 4 partes ydeza Jtüj Fíiucipkrá iafaucion coa lu# r»phaudidoiTVer AC i O SEGUNDO.
«-£1 diablo á cuatro.
AUTO TERCERO. r.-A^s K
Sd presentará por i, - vez el apreamhle r r v¿rjo3 v‘‘ herraanos Murticetti,y Mr. Axell, 4 egeet*wr ibrios «óreos, titulados;
Las oacaisraa psligrosas.
tamo ha
ac ro cuarto. wg,iiü41
jocluir^ la función con ia chistosísima p» ba agradado siempre á ella CopitalÄ«tRja• irtffjlll®1
»denary ó los patinadores
«M los eeíuerao. y deseo» utas. . Saldrá inmadiatamenta al herganfm nsp. PEPILLO, ad-	i**H>
igiaó côrisofvànô y obtienen la mita carga á fleto y pasageros a (¡morios dura un trato lUmejo-	pur mal tiempo no »a suapend«4 la fuhcuW-^^^f^
sorbeteras »enmausras consuscu-icoo la misma trenza qne los de mermo, a l?f: estosIrealización de ver coronadas bus esperanzas, en poder formar rabie su” capitán L>. FJ-lciaso denuedo imp-mirru sos son arad V faroles para gas de hoja ds1 paletees valen tn otra sastrería 90$. Chalecos de rase negro1 unas buenas madres de familia en todaeu estensioni es el pre aignatanos,	AíoRIEGA OLMO Y CP
í ispaflol, muy bien trabajados y eertido. 4 la-iltiiaameia,ñ 5$. «o 4 que aspiran—Catofráa Caderety Bota H.de Losada	MORIEGA ULMU
I,
' kPKB«ÍA DEL ÜURIWOTT