CACE

■)§
ÄS
Kúm. 146,
PERIODICO OIHI&I DEL OOBIEUKO
Miércoles 23 de Junio de 1862 —Santa Agripina virgen y Sin Juan, presbítero.— Circularen Guadalupe.
Pág. 1.*
PAUTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA dlEWPRE FIEL ISLA DE COBA.
durmiendo á las tres de la mañaua en la Alameda de- TribUBcil SUpCrior t3rrit0rial d8	ÜG ^on Carlos D*igadoy Parejo, alcalde mayor segundo interino ten.lrá efecto eni 03 portales de la casa de Gobierno 4 las 12 de
tras de la Cárcel.	i	ÍSlci clg Cub3i	| de esta ciudad y su jurisdicción fyc.	; dicho dia. Lo que se anuncia al pú »licoen 3 números conaecuti-
Idem 14 —El Teniente Comandante déla segunda
sección L). Jo.-éde Al varado, remito á la ceLciu í.i G e Galeauo como á hs3i de la tarde por los gumitas de| la primera pareja Domingo Suarez y Vicente L)iaz, à un negro calesero esclavo; 3! cjue a las 3 de la tarde j del mismo día, estaba dando escáuda'o en la calle de1 S Migue'; habiéndole f »liado de palabra á un hl neo
SECRETARIA GENERAL.
Secretaría Política
En vista de la natalicia que presentaron en 2 del actual l). J unti D. Bel celiasse y D. J -sé O ivier na tu jales de los Ketadio-Unidos del Norte Améiica al Exi mo. Sr. Gob< natioi Capitán General.con motivo
de no haber podid » ledizar d chos individuos el de T.icoi» como a la^ 9é de la noch
'	ene fice id i »,
'•OlCtlui
! I'ur esta «•«»» (in.iwrit cuta Ue «.limo. c to, ll&nv» y emplazo vosde la Gaceta por si hubiere quien quiera mejorar drrha proís lo-» negros Fél x .Q, 1 ñ mes conocido por oiric >« tud 1 y Per | posición ocarra al lugar señalado.	R 3
terto Mmresa, el primero de estatura regular, envuelto''en car-1 En lo1? autos que la-representación del caballero D. Frac-| nes, jóven, barbilampiñ », un poco colora to, co.i algún is pica - cisco de Paula Hornillos sigue contra la de T>. Juan H- Perdo-das de viruelas etr la c &ri, le oti ;i o nlb .ñ< ; y el segundo tam- i mu en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo* Sr. Coman* bi-n de estatura regalar, dalgido, color prieto, sin barba, de ! dante General del Apostadero, "orí la consulta del Sr. Auditor <>fi -io sastre*y tieue a.-ia cicatriz horizontal f*n el lado izquierdo j del mismo, en providencia de d 1 14 del que cursa, hacer saber para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa cnin nal seguida contra ello* por las heridas que infirieron
’	Primer negocio ¿o»
En el expedí nte formad* para ei expíen délas	.	.
cuenta-de la mav • »rdoinia defab«ica de la rje-ii dai- P.'*rH 9 le dentro de 9 días se presente en la R«al cárcel de esta al público haberse ofrecido por tas 9 caballerías de tierra de que 1 j d n.	,	. ,1; ,	‘. ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa se co n >ooia el cafetal Felicitas, susfibrica» y demás útiiee
_	1 •	. ,	.	_	• ■ h .1. . ¿i ¡	r09",al d-* Kio-K aqoo, de la resp«»n ' d de 1L Au- cntn,na| 8esui,j,.t contra ello» por las heridas que infirieron al valorizadas en 5320$ 4 rs , lo-» dos tercios y 25 pesos mas; dan-
y	1 » ute que o recou ,Ul,P°r ,d‘ Hl 1 lomó G «reía, ya d fu uto, en los an »s 184 y 1846. ha J moreno romas R.iv.is.deque le resultó la muerte, ciertos de que dosei 10 pesos al contadoy 300 pesos anuales hasta su compie-
Los jconmirts de la octava pareja de i» misma sección d»spuest > »4 ,Sr. Pr^ si lente se cite y env. 1, te por úiii-i«*! lo h»ciere.n s-» l^soirav a iministrara justicia, y de lo contra- to p tgo, rebajándose de dichos dos tercios las imposiciones y LeonCruz y Garlos G iriíi, eoircg »ron en la guardia nía Viz á doíla Eul» oía G > cía luí» *lb y herede« a I r’° Hele8 declarará rebeldes y contumaces iucur*os en las pe- gravámenes que sufran, que quedarán reconocidas en las
á un net'ro nue a i	,1	0	¡	’	‘ a ~ ^ a^-. , nas de la ley, v por bastantes los estra ios de la au liencia donde t erras, abonándose las redituacíones que 83 adeuden, 4 fin de
.	.	,	,	m	M	4#.rMi., Vl irt i„ u . c •	, *	1	r Z responsable, u.eucionab., para U dertro de O hoi^,^ h.iril0.lH8 IIUf fi-;ac»«»nes que oeurran paráml »«es todoper- que »o, que quieran mejorar dicha proposición comparezcan en
patoige q»»* hí bou lomado para Nueva-ür b aus en el Jo >cr estLvo de la B uefiteii. i», lo que resu to ser d,aá contados desde el p«im ro en q - se hga la punli- ju.eio H dmna v J íqLi 19 de 183 iJelgado.—Por mmdado el término de 5.® diaá la escribanía del actuario, contados
vapor an.. r «'din» <. htiToktt por bfbti>e adelantado »;«•»«	*»o feo“*«!....«dio* L »a guardias de U sóp CaCugi, «ee» ote .fiiburial > h c^e CarsíO del, ^ su <nn %P-bn V. lal Rodrigue/..	E 2-0	i desde **i úirim > anuncio. Habana y Junio 18 de 1852.—Plácido
ti es borRs y cuarto la salida de dicho buque, sin darse lina pareja de la tercera sección J«i»é Ar as y Antonio faifb iU íiiiíl *Vo«e «1 te has cae» luis 'p'»flV»u...-i«o p r la Sa- &,,n Francisco Javier Mendoza C ibd’ero de la Real Orden1 Borrego.	R —3	^
áesia alreracitm la publicidad neiesaria. ha depuesto M.mlaz«», «..treg.rou a las ires «le h tarde en lu cela- |a ron curiosa en la c'lebrada el ‘44 de Air.l ú timo. An^ricna deis, bel la Cató tea. segundo Coman Mnle de	Por auto proveído»_por el Sr. Alcalde mayor^ tercero ü. Vi-
s. K. ilesims d< * 1» <»>■»	na(;n Íh .lelos il.ni. .1- J-s.i s. leí Monte, n» .fiel., qn ) wi uun ;«tua _H b .na 22de Ju.i. de 1852—Leandro latUay Uru-\ t %%c^e^Ú7umu^¡. 7e*acomU¿>l. mi'int^iUiL “yper-
lio el Adininistrailor dH Ij.h	«ie la Vivora.	^ . .-...4.	/- - .	.	J	3 r
vapores «le la hie* ai g • ani» r can- «n «eie pu que se devuelva á ¡os « xpie,sa«U.«8 Beh
vier I-i cauiitiad integra que »hoir roti aiihcipat'aineii su phsage (juedmnlo les á salvo el derer h«»
Hsifta pan re«*Um..r judicialuieute los daños y per
chasse y O 1- Los mismos entregaron en la citada chi nimi», un calta lio dorado, que eiicontraron extraviado en lu calzada
gittna.
te por su pasage (fuedáutlo les á salvo el derei h«» que les Rea» de Santiago, coa silla y treno u-a<lo.
¡los y per-1 I lem 15.—El sargento seguii«!«! de la cuarta sec-
junios sUf li.yoD K..fi¡<lrt.	_	Icloo F^i'i.e Ab.oao, «.oM,.|..rMilo dol(KUsr,lm Rhuio.i sle grtrvic „ y el (|e re.n.B-iuos pafu I. enrd.U y s.li-
Real Junta de Fomento
DebienHo irrjnioar la actual Contrat; de In limpieza de • ste puerto, ee ha acordado aacir á rein Is
Y considerando quede continuar el sistema que F.Lberte, entregó en L Kuard.a de T ¡con,a un more- i|(| ()a bliqiieg’ |)(,P e| término de cinco aii.s Lacomi-reepeetn á a salid:, de . ste puerto de los referidos va- no esclavo, aprehendido a lis H de la noche eil la calle sjoil n„rol)l.H(|a g| efsCt„ se reumra el 10 .«Julio pró-pores. nene adoptado di. Im casa c.uisisnataria, se 'le Kscd.ar, por portar un cuchill. de punte y uua li- siino eu la oficina d« mi car-o desde las l de la ma-„frecerin.i otros casos análogos al .leí que queda he- ceucis que «I m sino moreno declaró ser falsa.	BaIlgi para recibir proposiciones én pliegocerrado con
cha r.f rencia, ha tenido á su vez por conveniente i	11.-m 16.—Los guardias de la séptima pareja arrettl„ a las cmuliciones que están <le inai.fiesto des-
resolver que en lo sur. s vo desunes de seQalnil., hieu la segunda sección José Peretra y Antonio Crispí, ha-[ j|e eBta fecha eu latn'sma ofiem .. y pulili.ando la ine-p..r los papeles públicos, loen por un eaitel fijado eu ble. do sal.,do que en la estaucla llamada de Betancurt • p toque de |ag 12, admitirá pnj .8 vehales hasta el despacho de los vapores, la hora en que dehan haliian qn -da.lo dos niñas solas, por haber fadecido su | ,so .|8 la tarde en punto, en que cerrará el remate á efertu.rU, no se puedan alierar los términos del anuo- padre y h-b -r pasad» al hospit .1 la m ilre, dieron par - ¡ f.lVlir (|e |a m ,9 Ventajosa con reserva di la aprobado sin insertarse otro eu los periódicos y .laudo para le al celador del hamo, quieo con los expresados giiar-l c|(|11 je |, Jllllta, adviniéndose que podrán hacerse que llegue á noticia de los pasadero* el téruiiuo deidias pasó a recaerlas; sieo.lo la mayor de cinco h5'>s i proposiciones para dichos servicios junto« ó separólos ‘	‘	‘	‘ ‘	‘	Los snardtas de la..clava pareja de „ eonvm!ere. Ilabat ‘	'
ma.tente ne esta siemprefiel ls a de Cuba
Hui>ié.i-.lOfc fuga-tu j#. Fraucisou »ie la A) Gutiérrez en ona-••iou de coiiJucifS^le preso por el capitan <!e partiJi) de Ranch) V. loz y su tjomifivrt, á quien sigo cauna con 3 in bviduos desconocí lo-», por lt»iá graves indicios q te le resaltan, como uno de los que en la tarde del ll le Agost«*dil añ > inmediato pasudo componían la cuadrilla qae perpetió el homicidio alevoso de lí. Pedro Gibert,y arrastraron sucadavera uno de los cañaverales del ing *n»o San Rafael ubicado en dicho partido, ó inmediato al camino en que tuvo lugirel mencionado delito: uaaudo de ía junad ciou que pura estos casos tengo declarada en las Retales ordeuanzaa; por-este mi tercer edicto y pro^on, cito, llamo y emplazo ut mencionado O. Francisco de la O Gutiérrez, pan qu* en el improrrogable* tèrmiuo de 3 dias que se cuentan tlesde ‘a fieh i,se presente personalmente en la corcel pú dica de esta
6cish«»ra¡-, contadhs «lesde que s-lga á luz
Lo que por orden neS. E. se publica eu la Gaceta para general c«mm¡miento.
Hdbaua 22 de Jumo de 1852.—Martin Galiano.
Ign
Secretaria mi*itir.
rándo-*© el paradero de D. i »onato Yurrp.men-
di v de D. Fiaocifco L «narri, so ha servido disponer, el E\Cmo. í?r. Gobernador Capitan General ee les cite i ^ por ih Gaceta oficial,para q««e sa presenten en la tíecre- a* 9*
y de tres la men.ir. L«ie «uar.l.as «le la «»clava p-reja «le i;eR;m COnv.n ere. Habana 17 de J«uno de 185	Car-
la quinta sección M guel Sancho y Juan Nafl-z. entre-1 ¡Qi Btnittz, secretario, garo-n a las JI de la noche eu la celaduiía de Om«ia, áj	____
un blanco, el que aprehendieron por dar de golpes á j En la casa de depósito s tuada eu el Cerro existen una inuger que «l»j** ser su esposa.	97colouos de Canarias de ambos sexíisy de diferentes I
I lem 17. El Teniente comandante de la segundaIedades-y oficios, que han llegado á es\e puerto en el* sección 1). J«»eó de Al varado, patrullando por U calle bergantín est)añ«>l «le S. Rafael, entre las de S. Nicolás ** n--------
cente «le la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas en la_testamentaria concursada del Ldo. D. Joaquín de Orue-
3 de las Casas, esta, mandado se anuncie al público estarse dan «lo los pregones «ie la ley á una cas i de mampostéela y tej3 situada en esta ciudad calle del Sol, mira. 10’, usada en 9358$ j s. para queel quierahacerleproposición oetirra á la escribania
R—3
Por disposición del Sr. Alcalde in^-Vijr segundo interino D. Cirios Ddgeduy Parejoy por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia del incidente 4 la testamentaria de L>. Tomas ¡VIorejon y No^iega seguido contra l> José Ceferino Amador en cobio de ió utos se ha asignado el d-.a 6 del mas de Julio pró-xuno entrante á las ll desu mañana en las puertas del juzgado el remate «le 6 cab illenas y tres cuartos «le tierras situadas an el partido de Ceja de Pablo con todas sus fábricas, arboledas y dem is enseres tasado todo en la cantidad do 32859$ 4¿ rs* para que el q uera hacer proposición ocurra 4 la sscnb mía del
.	... ~w,.... Amalia procedente ^el de Tenerife.
y Campanario Qullf ,rme a las reglas establecidas serák colocados con
talla Mi llar á mi t-hiÿiu á fin .lo entelarles de asuutus que P » neul.rinoiite iiríere-ao.
H ibaua 22 de Junio de 1852.— Pedio Estiban.
Tercio en collision de let Guardia civil.
o, encontró cmno a les 74 le ¡a noche, uu blanco, . ja8 pergtmag qa9 |„ soliciten, ocurriendo estas al efac-ce aeababa de herir uu net'ro noa intención de ro- ^ |¡t Secretaría de la Corporación eni dias y horas!
plaza á producir sus descargos y legit m idafansa; en concep- ¡ actuario 4 tomar las instrucciones que juzgue necesarias, to que de no comparecer en el designad» período, se le condena-’	0
ra. en rebeldía por el consejo de Guerra del Tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle por s*r asi la voluntad «le 8. M. Fíjese y pregónele.e-te edicto en los lugares de costumbre, y publiques© ademasen la Gacela oficial para general inteligencia. Habana y Junio l8de IS3 Í.—Francisco Javier Mendoza. Por mandado^
— Francisco Gregorio de Valderrama, secretario. E 2—0 Don Manuel Héctor Guerrero, Cabañero de la Real y distinguida orden española de Cár'os III, de la Militar de San Fernando de primera clase, Teniente Coronel graduado, Comandante de la escala peninsular, Teniente Gobernador Político y Militar de este puerto y su juris ficción, Presidente de la junta Municipal, Subdelegado de Real Hacienda,
Foresta mi prim na carta Je edicto, cito, llam i y emplazo á don Venancio H.arenay a laaégra Eugenia criolla de la dotación del Ingenio la Aurora, da don Nicolás Martínez de Valdivieso, para que eu el lénnrao dí 9 días sa presenten en la cár
*	,	• .	.	&	e «*■*'“ ■'* *--------------- ■- — -r........... vi*	j *•“ icel de «*stacai»ecera 4 dése irgarse d i la culpa que le resulta en
arl y aunque perseguí«!«* p.»r «I c i«» temeute; no fue hábiles. Habana 15 de Junio de 1853.—Carlos Benitcz ¡la caua* queartai^u« contra el primero pír atribuírsele el hur-
posilile l.tjrr.'r su c<ptur«.* [tumbicu se eucoutró eu es te acto el celailorüel barrio.]
L»s guai .lie. de la sext. pareja de lachada sección Cristóbal B.ih .momie y José Trillo, entregaron eo la celaduiía del Carinen a las 10 de la noche, á dos
Estado del servicio presta lo por el expresado en la prime ray segunda seminas del presente mes.
Jumo 7.— Loa Guardias de la seaunda pareja de la primera sección José Amóros y Pedro D»u*te, entregaron en la celaduiía de Pueblo Nuevo á uu blanco herido, por haberse caído de un caballo en donde iba amulado se^un dijo él mismo. Los Guardias de la sexta pareja de la secunda secciou Cristóbal Bainonde y José Trillo, entregaron eu la guardia de Tacón como á las 11 de la nuche á uu blanco, por eucoutrarlo durmiendo en el foso, ioinc.iiito á la puerta del Mansar-rale. Los mismos entregaron cu la antedicha guardia como a las 12 de la oo. he á un moreno libre; por estar durmiendo en el foso junio á la Pueria de Tierra. El cabo primero Fiancisoo Palomo de la cuarta sección, acompasado del guardia Braulio Serrano, eutiegó eu la expresada ¡tu&r lia á uu negrof'pur transitar á deshora de la noche Los gu.rdias de la cuarta pareja de la mera, secciou B,au io Serrano y R fiel de Juan, entregaron eu la celaduría de Peñalver á un moren» libre; por haberlo encontrado en la calle de la Estrella como a lis 6 de la tarde, todo manchado de s mitre de resultas de uua herida que teuia en la cabeza [1 parecer echa con un pa'o.]
Idem 8.—Se dicion las patrullas prevenidas y uo
ocurnó novedad.
I |Pin 9.—íEI cabo primero de la segunda sección José Neyri, acompaSodo del suardis José Líiaz, entre-l¡6 en la guardia de Tacón á las cu.tro de la inaó .na á un negro libre, por h ibeiln eucoutrado á las tres de la misma en la playa de la Punta echaud» un bote al agua para fugarse en él, el citado cabo y guardia que lo acompañaba apoderándose eu un momento de un guadaño lo pers guicron, y apeaar de la dificultad que encontraban á seguirlo por no S9b6r remar, siu embargo pudieron al fin prenderlo, después de haberse arrojado al agua con objeto ó oe fugarse ó de suicidarse. El guardia de la octava pareja Carlos García de Incitada sección, entregó como á las tres de la tarde en la celaduría de la Concordia á un mulato esclavo; por portar uu trabuco descargado j endo en una volanta Los guardias de la 7. “ pareja de Ia4 “ sección Ma nuel ¡Sogueros V José Gómez, entregaron eu la cela-dmí.de Dragones a un blanco, por encontrarlo durmiendo eu la plaza de Tacón y haber dicho que era dependiente de una carniceií •, lo que sal ó falso.
Idem 10.- -Los guardias de la nécirna pareja de la cuarta sección José Cuscojuela y Victoriano Gómez entiegaron eu la celaduría de Chavez a las 7 de la no che á un blanco; por haber insultado á otro de su igual clasg por cuya razón coudujerou también á este úbi-nio á dicha celaduría. El teniente de la segunda sección D. José Alvarado, entregó en la guardia de Tacón á la una de la madrugada íi un mulato, por habeil» h diado en comp'eto estado de embriaguez, también entregó al celador de guardias un re.,1 sencillo que se le cayó al citad» mulato. L»s guardias de la sexta parcjri de la cuarta sección José Rodríguez y Dionisio Pu ra eiiiregaron en la guardia do Tacón á do> blancos, rmr haberlos eocoinrado du mieudo eu la calzada de Be-ioscoain eu una f ,lírica.
Idem 11-—Los guardias de la tercera pareja de la primera sección Ev.ii-to González y Juan Arroyo, entregaron en la celaduiía doCh.vezuu negro rscLv» por encontrarlo éln io en la calzada de Vives y tira ¿»en «I elli-lo. Los gU lili S de la novel). |> wej , déla
ifestará en la Secretaiía de un cargo. La cunisiou eu-pardos libres y dos bastones, con los que estaban dáu- cargada de oir proposiciones se reunijá al efecto- en
di.se de golpes en el pl.cer de Pcñdver; de lo que resultó uno de ellos con una herida en la frente.—Los guardias de la sétima par. ja de la cuarta secciou M anuel Díaz y M.nuel Segueros, entregaron en la guardia de Tacuu á la una y media de la madrugada, un pardo libre por estará deshoras dcruiieudo ea el
dicha oficinael 21 del corriente, y p.évias pujas verbales, cerrará el remato á las 2 de l¡a tarde eu punto en favor del mejor postor con reserva de.la aprobación de la Junta. Habaua II de Junio de 1852___________
Cár lo f Benitez, secretario.
R—3 TS*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D Juau Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante L>. Joaquín Ttujdlo, en el incidente al intestado da !>. Juan de la Cruz Aragju, promovido por I). Telesforo Ruiz en cobro de pesos se ha de rematar el dia 21 del corriente en las puertas del juzgado y á jahoia de costumbre un mulato nombrado Enrique L&mota, como de 18 años deedad, sinofic-to y al parecer sano, tasado en 500$ para que el quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—2
Por auto de 7 del corrienrs proveído por el S-. Alca-da ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago coa consulta del asesor titular y por ante el Br. í>. Ramón de Ortega en «I incidente á la testamentaría de 1). José Joaquín Ramos y Da. Cecilia Perez f >rmrd > pura tratar de las cuentas presentadas por D. Manuel Antonio Rivero, está dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta habéis© señalado loe días 20, 23 y 27 del corriente si fuere necesario á la hura y en lugar de costumbre Dara el remate de una negra Rosa tasada en300$ una mulata Eulogio tasada en 1:50$ y untnu-latino José tasado er. 200$.	^ R—2
ucree-iores á !a pena de la lev . ie así lo tengo dispuesto con Consecuente á ios autos del concurso de D. Cários Cabala c.insuladsl Sr.asseur titular eu las odigeucias tbd as ruto. Ilerny D. José de la Peña,esté mandado por el Sr. alcalde ma-Cárdenas v Junio 10 Je. 1352.—lieclor.—Por m i-idadu desu y,ir 5. 3 se publique por 3 números consecutivosde la Gaceta Sría.—Carlos A costa y Espou.	E 2 — O	: oficial las proposiciones de compra que l). Juau de Dios Gonza-
Por auto expe lijo po ■ ei Sr. Pr ivisur v V c trio General i l-z L rrrmaga á nombre d i suq sobrinos don Bonifacio y don dp este Ooisiia-lo, se m nrd i publicar en la G tcet-i «I edicto si- j Francisco Larrinaga y Bien-pica h i hecho, y son eii íil órJen guiante: Nos Dr. don Fraucisci H ir* t ir é l/.q iÍ8rdu, Ceba le- 'siguiente: primeramente ofrece por el ingenio Jesús Nazareno ro’Com*-n ladur de número de la Real Orden Americana di Isa- [ ] don Roberto tasado con sus negros, fabricas, tierros y do-
to ó rapto de Iaexpui8ta negra, segurosde que si asi lo h cieren Esta corporación contrata por el término de dos | “J“ R.d,n.l“i't™r.á j>t«'.:ia, y délo co.trario se h.rán atlos le previsión de los artículos de escritorio que necesitan sus dependencias, según la lista que se mam-
foso.
Idem 18.—El cabo primero José Neyra de la segunda sección, acompañado del guardia Manuel Pe-reyra entregó en ia guardia de Tacón como á las cuatro de la miñ-ioa, a un blanco, por eucoutrarlo oculto nutre los maderos que hay eu ia playa da la Punta.
I lern 19 —E sargento segundo de la cuarta sección Felipe Alonso, acompañad» del guardia José Rodríguez, entregó > n la celaduría de la Lealtad, á uu negro libre; por haberlo encontrado á Ls tres de la mañana en la p’aza de Tacón coa una herida en la espalda; manifestando dicho negro le había sido inferida el lúoes por ia noche sobre las oueve por otro de su clase que él no conoce.— L»s guardias de la sexta pareja de la qa nta sección, Benito Panizo y Tomas Giménez, entregaron en la celaduría de Jcsis del íVloute cuatro mulos con sus aparejos que encontrarou sueltos eu la calzada Real como á las diez de la uoche.
Idem 20 —El guardia de la octava pareja de la segunda sección C arlos G .reí i, eutrego eu I a celaduría de la Lealtad á uo negro libre, porque yeud.» en compañía de otro que robó un par de zapatos en una peletería, le mandó que echase á correr; tratan lo de recoger los zapatos que ei otro arrojó eu la luga. Los guardias de la octava pareja de ia cuarta sección Manuel Diaz y José Gómez, eutregarou eu la celaduría de Gaicano á un negro libre; por haberlo encontrado ébrio en la calle del Rayo á Ls 10 de la mañana del dia de yer. Los guardias de la segunda pareja de la citada sección José Esposando) y Rafael de J uan, entregaron en la celaduiía de S. Lázaro,á un blauco por haberlo encontrado cerca del loso de la puerta del Arsenal, durmieud» á Ls 11 de la noche. Los guardias de la sexta pan jo de la referida secciou Aqudiuo E-uévez y Juau Mateo, eutregarou en I t celaduiía del Prado, á uua morena libre, que apr.-ft -o lieron en la orillo del mor junto á los baños, á las 124 de la noche. Los guardias de 'a novena pareja de l a mencionada sección José Gome/, y Braulio Serrano, entregaron en la celaduría de S. Lazare, a uo Illanco, por haberlo encontrado durmiendo eu la plaza del Vapor a ia uuá y me día de -a noche.
Habana20 de Junio de 1352 —El comandante, Agustín G. Boeuo.— Es copia —Pedro Esteban.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Por disposición del Exento. Sr. Gobernador y Capitán G m*r «I fpud « p •otiioid » b i*ta * >s «l n*e «leí «lia el
Admiai tracion general de H^ntasTarrostres
Los herederos de D. Hilario BasbgoKía comparecerán an el término de nueve dius eu esta \dinimstra-ei«»n »eneral en horas de despacho para e^euar yo HHunt-i que les concierne é uitpivesa al mpj‘»r servicio de S. M general
ra iá anexidades ea 389.224$ ¿ ri.: la suma de 322.500 pesos en es»« forma: por cuenta del precio reconoceré el censoque sufie la fi ica de 10.000 pesos. En secunda lugar siendo xcreedores del principal y premio de ia sama de 154.813 pesos L rl.líquidos de los cuales corresponden 4 sus hermanos don José y dou Antonio,al prim-vo 8793 pesos l r■*., v al segundo 2513 pesos 4 rs. que forman la cantidad de 11.306 pesos 7 rs. por principal y
Tei la CutóhcH, Rector de la Rta! ü iivHrsidnd Literaria te esta ciudad, abogado le los tribunales del Remo, Pro isor y Vicario general de «•-¡te O aspado por el E« :in».é llltn ». Sr. Obispo Diocesano & n Por el presente, citamos, llamamos y convocamos a todos rosques© considéíjencoa derech » i la p opietlad «ie lacapellauia de aVlaria Francisca Acuña de 20S0 p ^sos J-a principal , vacante por t illéctinieuto de «Ion Diego'de Coc i y Muño/, _________ ___________________ _____ - ___ r
para que dentro de 9 dias comparezcan ante Nos a deducir el i premios, corren 4 cargo de los compradores ei.contentarlos ó que le-» asista, apercibí.lo* 1« que p isada dieh i dilación se pro- ! pagarles, de suerte que queda libro el concurso d6l preferente ve_ra se«un corresponda.. Y para que Legue á noticia de todos I eró lito de la suma de 154.813 pesos 4 rl. por estar colocados los 11 »40 ,rB ,„„uio,»o	xaar, ex- «,-j-M av'Mcit’ uo fiierie este «dicta ea la Santa Iglesia Catedral. Dado en la Ha- ] compradores con esta suma en primer lugar ea la sentencia de
Hxtsfinn J.n.i.t 21 dft	__El A Jmioirfu'urif.r bl,,a en44 «le Junio de 1852 Di. Francisco Her^ter. Por man- ¡ graduación ejecutoriada. En tercer lugar abonarán 4 D. Pedro
i rnrr'n	AdaHul*<Aai,rjduíii, ^ 8U ^ ? L rfñncMCO We Amilt,	E —O . Serrano como maridode D* -Tomasa Larrinaga 4536 pesos 7
i, uarc.a.	¡	*>4-V ««r0'**.0 ^KJ»ed»<h» oorel ár. Provisor y Vicario General f rs, y á don Francisco V&lleio como es ooso de t).d Micaela del
__oa.	.	- m	3srai ¡oetl8te obispado, se ^nauda publicar en i > G «ceta el edicto si- propio apeilido 5984 pe3os 4á rs. que hacen el total de 10.521
Administración general a8 Correos deli isla¡^,,,tí,i,e:	Fmncisc«» n^rater © izquierdo caballero -—*«	%	*- •--------- • ----------*-
° -	— -	Comendador d »número «le la Rrt«l Orden Autaricána de Isabel
la CatóliCH, R«c or d^ la Real U nvarsid i l L terarja d » esta
de Cuba.
La correspeadrncia pública y de oficio que ha de rondín-ir á Puerío R:eo el vapor ingles, se retibe en reta Administraciou general hasta las doce del día 22 del co' i'íeote.
Habaua 19 de Junio de 1552 — Vasallo.
Contaduría General de Rentas Mirítimas.
Para’el 25 coi ríante s- han de re adiar ea el alia .c»-n de avería« ll)l73 lib. de •» mteca oai 11 en ^aa de com so. Ha-bina y jjJuni » 21 dr» 1852.— \dri tensen*.
p^s«'s rs , colocados en preferente lugar en dicha sentencie* los cuaies serán pagados con los acreedores antig uos y modernos comprendidos en el estado por la cantidad de 5SL48L pesos;
útidaif, »l.uesdo lie los tribunale- del Reino, Provisor y Vicario !du ,nuJ,j ,,ue agregados los dichos 10.52) pesos 3J rs. de prefe G-neral de este Ouispidu por el Excmu. ólllmo Sr. Ob-spo : rente pago, dan el total da 63.00c pesos fs. á razón de 3000 i iiucesano. Sz F-.r el praaeute, cit uu -s, Ilo.-Q on >s y convoca- ! ()es..3 de coatado el dia que Be apruebe por el tribunal esta pro-«nos á todos ms^qiie srt^considerenc.>n <ierech'»^4 la propiedad posición, y seles forme escritura de venta, daado cada año de
los subsftcuentes igual cantidad hasta cubrir esta deu la, adrir-tiendo que este mudo de p igar lo Uan admitido ya los acreedo® res, y que lo4 referidos compradores no se obligan en manera alguna sino 4 pagar en la forma expresada, y n<~ 4 contentar 4
í'Aifn£ Jüim:
AL.
no i Ferez Ordas y L »pez, reclam «rill « dispuesto el S .
A consecuencia d » t h <ut »•« q 1 compartas pro uovier.m contra D. 9 Eu^euia dolé la hacieud 1 el Curau«» v otros »nenes,
I). Carlos Deis a to y Parej ». a’cald mayor «egundo, v por ante I». Francisco PimPut*>l, pu cu nplifhíe»«io •*» lo resuelto .»or 5 4.se requiera a lu representación de J). J-só Valerio Orduz v alad.» D. José v D. * Conceo ú«)n Perez O daz pata que abone á i».9 Eugenia López I>»s799$ 2| r>. que alonó .»u la superiori dad con la debida r^ervi, »»p-remitios .1« embargo, ñac.ó «doseles ia intimación eu 3 números C'jnsecut»v<Js da la G meta.
3
Por «lisposicion del Se, l’c li ie «lavo»*
Carlos Delgado v	> v por ante I). Frjm*
nauda anunciar al púb ico h ib-»rae -tecla n uena libre María Ju’ianadel R »-«ario S' t«lo de Vlarianao, m «udan Ij se .e ^sist t co|i» a tu c »n la demd re8e»va-
Por -lísposicion leí S'. Alcalde miyor dro .le EsumO'a y Cunilas v por aiue D. t consecuencia dd las diiig-n lias que en e! j^z^a lo «ie la Aleadla ordinaria de piitn raele.;ci«»n -«íg ie e! pultemente D. Manuel Ahreu contra Da. Angela Gircia 8«»breJpeM>s está mandado que por tres nú n-»rps le la G iC^ta «)(i ji tlse hi<i sab^r nue-v miente á D. Diego Perezque dentro de|terceto dia d-8 »ue-de! úUuno anuncio ocurra á la escrib nía del actuario á hacerse cargo del tros ado pendiente aper ibido «b que en su defecto se habrá por separólo le la tere «na de «1 ».ijuiio «le qm fuó bjeto el juicio de p<>z y cuya ceit.fi -.ación obr¡i eu estas díhgeuc as
Alcudia mayor segunda de la Habana y su jurisdicción -Habana Judío 19 de. i85¿—Prevéngase «1 du ño del taller de i.tiiuqueria donde s^eu u-íiitró traiiaj tmli] D. José María López ¡que leten^a la libreta d» este y de cueuU al juzgado con ella, «percibido de que si no lo verifi : », le pt/ ifi ei periuimo 1 que di^»e lugar, cu va prevención se le h rá por m » ho de la G »ceta Ofi nal por tres números coos^cutivos.— »elg tdo-	2
A consecuencia «leí t-x »etliente proiiovi lo por D. Frauci-c«» Mag ¡na contra D. Demetrio Av guala jle Isco sotiie cuiupli-
le la capellanía de O 1 Pe Ir«» L lis J >rge de i0 >0 pesos de principal, vacante po fideo m ‘tito del Pbio. D. Melchor Jo*é Luis Jorge, para que dentio «Je 9 lias comparezca ante N is a d-du-
cir el q ie les a»ist«, upercibi Ioí d^ que pasada «liona dilación _.o____i__WM.WIVl,„u v-t,._________? j__ __
se pmveerá según corresponda. Y para que llegue a noticia «ie j los citados acreedores: en cúnrto lúgar ae obhgan 4 contentar todos fíjese este edicto en la Saita Iglesia Catedr l. Dado en la! por cuenta del sobre dicho precio, v pagar ea la furnia que a-= Hib .u« en 22de Jumo de I85J.— Dr. Francisco Hererer. Por ¡cuerde coa la Real Haciéndalos 16.718 pesos 3¿ rs.que iinpor-mandado !e su Sria., L. José 1? nncisco «ie Avala. E a—í j ta el real derecho de alcabala, y el resto h istacoiupletar el so® Por decreto expedido porel ár. Provisor y Vicario general j bredicho precio de los 32L503 pa-«os, el cual es de 69 680 pesos, «le este obispado se manda pubiiar en la G «ceta el edicto si- 10 reconocen á fivor de lo -i deudores, esto es de I03 men<jree g.iient : N »s Dr. D. Francisco H*reHr ó Izquierdo cab ulero | hijos de D. * Dolores Larrinaga de Caballero; 35 866 pesos2rs, com-mda tor de uúniero d-» ia R-al tJrdeu Atn-ricana de [■»íibeliy H fivor dá doña Encarnación La ¡Tin iga esposa ds don José de U Cntólica Rector de la Rea» Universidad horaria de esta c»ti-|ia 3J.SI1 pesos 6 rs., abonándole un 6 0.2, anual de Ínteres
legando interino D.
se » Pun-íntel s«« il » n^o'venie 4 la nz, vecina del pue ’ "el '
3
cia to D. Juan Pe-Jo.tq tin Trujillo
Jad abogado de los tribuu des -i l Rduo Provisor y Vicario «?e- ¡ v pagándoles ese capital á razón de 500l) peaoa al año, cuya a**r«i» «!•* "«te obispado por el Exc.no é Iilmo.dr. Obispo Dio- ¡]>rm »ra entrega come zaráel año de 1837, y a proporción que cesan«» &. •• Por el prn^nte cita nos liara unos y convocam >s á jgtJ v »van enteran-lo los plazos se irá disminuyendo la ascenden" to ios 10- q ^ consulten cond«r-j íi» a i i propiedad de taca- Iota anual de dicho-« intereses; bien que si 4 los compradores les pt-lÍHni.i de 1). Francia a» H »chi «le20dJ$ le principal, vacante I eonv niese por a * pa^ar m is premios cubrir antee en capital le ñor f ilieciinmuto de ! >. tgu mío Pon *.>*il L *on p ira qu-» dentro de j .será admitido p >r los vende«lores en to i» 6 en parte consideia-9 lias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista aperjhltf á c«»-i lición de que lo que toque 4 los- hijos menores d*D.rt Cíbolo «i te pastilla d«ch « dilución se proveerá según « or.es- j f >0!o es Lirr naga Ies será asegurado por su padre don Cirios ñutida Y para que Legue u noticia de .todos fíjese es«te edicto ; Q tballeruen finca co«n,jeteóte: en q uut » lug «r est&n pronto-i 4 en 1« Santa l¿le,BÍa Cat«*d u!. Dudo en la Hibunaen3de Junio ¡ conten' ir lo q te ss adeu la de diez n«> si fuere necesario, lácenle 1852 — Dr. Francisco Hereie^. Por tn «udado de su Sría. - lulad co.npr-11 li la eu el total de débaos 4 condición de qqe so Ldo. José Francisco de Avala Y para que ^ tenga e^cto dicha j ^ «b^í de reintegraren el lugar que se señalare por el tribu* , uhbc icion libro la presente. Habaua Junio 21 de 48»2. — Ldo.¡nal atex.iresid » diezm «ro: s^xto, que no aera obligatorio para José Frailesco le Avala.	.	| i »s compradores, pero podrán hacer lo mismo si lee conviniere
Pur «ut»«jX »edi l«> por el Sr. I rovisor y Vic mo Ge^ral ‘8|res ecLo-AJos acreedores por trabajo personal con la propi& con* este obispado ue m m tu ¡iu «huar eu l «_G meta O iei il de e »Ta- ?hciou de ser reintegrados cuando les toque el tumo a aquellos:
trànsiti» «le f'am* to u es y carretas p«*r e I t» amo de la ea I m eut »«le un «»ontrato, s « ha «l'cUr «d á»or e Sr. Acalle mt-_	“	-	1 y«»r q'iiiïto y p>»rHnte D. Gabriel R.»in«ré¿, en auto de «loce d*d
de
noche a un
i llab.tuu 18 de Jumo de 1852.— 'Fcodjro San.htz una pieilru á otro «le fu!Silvador.
Los mismos euireg ron en la guardia d
s* Cfi n A ti • stasi«» Perez y J»»séál)i |h ccla« U ía He 1 Pr »do como a la^ 10 negro, por h her hei’nlo co» igual « lase
Tn-un (•)mu'► a las 8 le la noche á un hlaixu», por haberlo hallado hii la playa «ie ¡a Punta teudido eu el Mielo en total e*ta«lo «le euibrMgucz. L «s snar»li «s de la cuarta pareja de L cuarta seccto Ju »n José L«guillo y B aulio Serrano« entregaron en U guardia de Ttco» á un blanco, p«»r encontrarlo «lurmiendo en 1« |»Ihz • del Vapor á la Una y ni «lia »le I * inailru;ida. El cat»«» primero F ancis«*o River» «le la qu«nta r*eccmu, acompañado «le «»8 guarnías Ant«»»i¡u P »ira y Jo-Ó T »nes, eutiegó e 1 la cela«lur¡a de JehUS del Muñí« a las 9^ ¡e la noche á un negro en est i'L» «le eunriaguez. L«*s gUtrdiHS «ola primera pareja de la cítala sección Ramón Rodrigues y J'^é Bdinmi'lo« entregaron en la Celaduría de Onnia á lastres y media de L mañ ma a un neg o. apreh uní «lo en la cazada del Monte sin licencia m otra clase de documento.
I lein 12.—Se dieruu las patru las prevenidas y no Oí Un ió n«»veda«l-
Idem 13 —Lo» guardias «le la octava pareja de 'a;
He de O Redi) que comprende tl frente de la Imen «Inncia y costaìlo N. «le la Casa «le Gobierno, pernii-tién i«se su o basta la iudicada h«»ra ci de los demas cairn agè»
Lo que en virtù I à la super■ l«*r «leterminacion de «le S. E. so h u*e s «b r al pùhiico de ór«leu «lei Sr. Pi*»*sì«Ihiiih interim» por medio «le tres uóineros de la
z, entregaron « u¡G.ceta Ofici >l p«ra generai iiiYeligencia.
corriente pobre »la s«»le mu ta i ni <«»Dd ) »1 «g ni» y qua h© Hsist'i CDino á ImI pii el juicio háciéudoeé iu pab.icaciuu nie«pues-lu ; or punto general.	2
DE OFMMO
Por auto proveí«!«) por ei Sr. Tmievte Goberna-lor de la villa «1 Shj Anton o, co i la cuns illa «leí ij-es.»r titul ar, y por ante I». J » é Jo-iqu« 1 L* i ; «-st-« man lado q'la por este ot«i.«u se u-niiiic e ni piiii i«'«» h tbe»se «I « larulu ».«tasta lo hI f dleciinieiito de D. J )-ó Li»ia«es vHciín» qa ■ l'«<é-le V*re«l i Nu‘V¡*,y por sus heredeio* h tos qunco » «r«« glo á <le»ech > lebuii su--.e«ierle á los que s<-convocan, fi.i de qu ««leutro d4 5 0 Uta ocurran a deducir el que les as st».	i	2—O
1NMU VENTE.
Con objeto de aprovechar en las obras que esta En. auto proveíd«» j or el Sr sh alde m »yor 4.0 donjuán
Comisión tioneáso ,-nrg . los escomOros de las .le |„8 Psó'o .»«	y Uoi.d.s . ,.»r sur el Br.don E l (.« F„r
r	T jsiari, se inunda publicar por3 n ¡tu r«»i ta U «ceta oficial h <-
pait cuUres* lacllit m»lo al propio tie»iipo 4 e&l&3 el me-1 .taríie nproba'lo «l iiif«»r«ii »t v«> «le-losulrenca pro lucid.» por Da. din .le desiltcerse a p'»«*a costa «le h»s que no tiecesi-1 /Rifadla ¿relazar de Ro-sé, á laques*« tn uní 1 asistir como á ten, «o ha servid«» el Excm ». Sr. Gobernador y Capi-/tl1 pobre en h. testa nentana «le su cousurte don ui«»n«Mo Ma-r .n_______l é. ..,..„„«.10 ila lu m.......	“^1 Ross.e cou la debida reserva. _	2—1
mudad el edicto sig'ienié'LVoa Dr. D Francisco H reter é lz-qui-rd«» cab diero comendador de nú uer«» da la R-al Orden \miricana de Isabel la Católica, Rectora« la R«»«l U liversidad iner «ria d« esta ciu«la i, abogaiio d« los tribunales d-l Remo, Provisor v Vic rio general d* «ste obispillo por el Excmo. é l lino. Ór. O iispo Diocesano & •. Por el presante citatn.js, lla-uiiiuo^y couvocainos á todo-, tus q«ie se cónsul -rencon dercch«» á la propiedad de la capel Unía de Vlaiía de las Nieves de 1» 00$ «i-« principa!, vacante por fallecimiento de D. Diego «1« Coca y Vluñoz puraque dentro de 9 días comparezcan a «te N is á de-«lucir el que les as sia apercibid«»-» «le que pasuda dicha dilación se proveerá según corresponda. Y pitraque llegue a noticia de todos fí ese esteed'ctoeu la Santa iglesia Catedral y pubüque-se en la G «ceta Oficial «ie esta inda 1.1) tdo eu la H tbaaa en -2 de Jumo de 1852. —Dr. Francisco Hereter —Por mandado de au ária.-L»lo. Jo-ó Francisco de Ayaht” Y para que tenga Meció dicha pubheucion nbro !& presente. Habana Junto 2>¿ de i8’j2.—L ío. Joé F>ancisco <le Ay ala,	E *—O
P«»r «iee«etuex,»edi lo por el dr. Provisor y Vicario General deesieobi*p d> se tu tnlu publicar en la Gaceta el edicto siguiente: “N »s Dr. I). Francisco H ‘reter é [¿quierdo caballero c«»meu.lad«»r «ie núm«rode la R^ul O «1er» Americana de Isabel la Católica, Rector de la Real U<»«versida«i literaria de esta ciudad, ahogado « e los tribunales del Reino. Provisor y Vicario G-neral de este obis ado por el Excmo, é l imo. dr. Obispo Diocesano &Por el presente citamos ll m «moa y convo «amos » lobos los «jue se consideren c »u derecho a la mamona de misas de U. Francisco Hernán lez de 100 daca los d^ principal vriCunte po- ftlleciuiieut«» «iel Pbro. I) Vlcit h »r Jo-é Luis G«»r-ge p «ra que dentro de 9 dias comparezcan anta Nos á deducir el que les as sia apercíoi l«»s »1^ que pisada.dicna dilación se prov-erá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese este edicto «u ía d «nt t Igiesi t C itedr.il e insértese eu la Gaceta Oficial de esta mu iu i. Dalo en l, H tbana en 22 de Jauto de •85;.— Ir Francisco Hereter.—L lo. José Francisco de Ayata*‘ Y ptraijue tenga ef eto d'cha publicación libro la presente. Habaua Jumo 2¿ de 185.*.—Lio. José Francisco de Ay ala.	E O
AUTOS.
DE OFIGIO.
tan G moral á propuesta «le la misma, seña ar para <le|»ÓHi(ns »le aquellos el placer de la Punta, el g asid de la f »- t íic »«‘i'»«» que queda frente da la Cor»ina cmn • prendida entre los »ios baluartes que hay entre las pue»tas de Tierra y 0* Arsenal, y la explanada q«»e se encuentra entre la C »lz ida «le B «lasco.».n y rastro de ganado menor, en cuyos lugares pndrá«i arrujarse para <] m I m recoja i los trenes de U C*»m isiou
Loque deóriiet) del S'*. Presidente interino se hace rtaher al pñhdco para general conncimieiifn.
Liahaua J8 do Juuiu «le 185J.—Teodoro Sánchez Salva «or.
séptimo exibirán de contado para el pago de las cestas causa* das y que se causaren h «st t el otorgamiento de la escritura de venta sin resp«m 1er de m lyor suma aunque aquellas asciendan á mas, la de 2286 peao-i: octavo y ú t«m», que como la zafra que se tstt colectando está com.»rendida en la tasación practicada, es condición precisa que el fruto elaborado qus se recoja después corresponda á los compradores, asi comí lo quq tenga que restituir el Sr. conde de la Reunioa de resultan del azúcar que tomó, y de que aun no hadado cuanta, cuyo saldo liquido pertenecerá á los compradoras por estar todo comprendido en esta proposición pacta la muy de antemano; bion enten-didoque no abonarán los aumentos que hubiere en la finca; ni leclam-trán las desmejoras que tuviese el ingenio al tiempo de firmarse la escritura, para que el que quieta m«*jo*ar estas proposiciones ocurra dentro de 9 dias a la escribanía do mi cargo á verificarlo. Habana y Junio 19 de 1852¿—Francisco dé Castro,
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante don Miguel F. de Porto, en la testamentaría de don Lorenzo Mi«r y Teran, está dispuesto se anuncie ai público el témalo que h t de verificarse la mañana del 26 dei corriente en la casa cal e del Prado esquina 4 la de los Vidrios, de una casa de marn,»08ter»u con 6 y cuarta varas de frente, 20$ id. de feudo y 5 y siete octavas varas frente de fondo, situada en {acalle de San Pedro núra. 22, cuadra entre las calles de San Nicolás y la de Manrique, retasada en 1303 pesos 4$ rs.	R —*
DE OFICIO.
Por acuerdo de la Junta Municipal de la vil la de Guanaba coa y por ante el Ldo. D. Joaquín L-.3cano se ha dispuesto se remate nuevamente los dias l. ^ 2 y 3 de Julio entrante para el remate de l «s pinturas de laCasa Capitulará la hora y enel pareje de costumbre.	R 3-0
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zimbraoa Alcalde mayor primero interino y por sute D. Viceule Rodríguez Pérez « consecuencia del incidente 4 la testamentaria del Dr. D, Mariano de Medina, form ido para tratar de la subasta de dos solares situados eula cali« «ie las Amistad esquina 4 la de Cristina, á los números 89 y 89£ se manda dar á dichos solares ios ' pregones «le la ley.	R 3—1
C0N70C&TUH1&S.
e meros.
Din ValenHn Cañedo y Mira rla, Gran Gruz de las Reales órdenes niilit tr de Sun Fernandoy American i de Isabel la Católica, c/ib Ulero de um y otra ór ten y de la de San Htrm negi do, cou tecora lo con otras virias <Le distinción
Secret rii dslaExonv Jmti Superior da
Siili lat.
Por dísposícioñ del Sr. IJ. V,cente de la Torre de Trassierra, por digposicioa del Sr. Teniente Gobernador de la villa de «Icaldo m-tyor te_c*»jr por ante D. Jo é «Luí de E .traigo «n; G.tan.bacoa < un tu consulta del asesor titular, y por ante ei "	....................... Guadalupe Ro.n*y pan ¡ L lo# don Jül|qain Le8cao0, A consecuencia de las diligencias
lus «íiligtfiiCias pr«*m »vidas por Da.
acreditar su m-olveii-oa, esta mandado se publiq'ie en tres
■	•	•'«*»» «ne S.gne -.labanay Junto1“
apru-ba c» .uto hi lugar en dereeh. el ¡ interTenir en.odos los actos meJ.aota la ausencia de aulegiti-
ll de 1852.— Visto-: se aprun
mie.pnidi la S .ciedad de Amigos ¡^'^.Vsü,” úcla“!?Lt»%le c^.uoÆcon^a'TbÇîrrêXtal““.®""^^^^	Saechez .le Arellano, esté mandado
del País de la proom -i t de Cluz, de lade ciencias exactas I
; proom
Jóm nto y naturales <le Seoi'l t de la Le cria c ib Ufar de S. Lúcar de B irramsda y de ¿a ic idem.i i de Bellas Artes de S. j Luis de Zaragoza, Maestrante del dcal Cuerpo de esta ÚL- \ tim / ciu Lt >, Senador del Reino. Teniente General de los1 Ejércitts Naciou't'e*. Gobema Lor y Capitán General de la Is/ad Cuba. Presidente de sus Reates Audiencias, Gobernador P litigo y Mi it ir de esta provincia y p'aza, gefe superior cioi de to la ta. Isla, Presi tente de la Redi Junta de Fomento, di la Inspección de Ed.diosde la Asamblea pro-viwial lela Re U Orlen Americana de Isabel la Católica
Juez Delegado dj la Real Casa y Patrí/nmio, y de la Su/
■riuteri lencui General de Correos, Postas y E<t ifetas, SfC.
primera sección Evaristo González y Raymond«» Fé-li', entregar«»!» en ia celaduría del Cannonami negro
11 tir«, por haberlo ei»C«»«»tr»d.i á las 10 de ih noche sin I Sbendo éste y l«»^l»d siguióte «has lo* *>ü ila«l,os Po. rsttarara ca.ia de euctoG.i., ,.«m» y e.n^tuz«, |	je ^aTa J7Jd7mrrnotrfiJTc^ Ta i c.af‘nl‘* ^ Peso ' ^ e^Gbiece -tajno
licencia. Los gU rl.as de la ten-era y octava parej.s'por el Gobierno y Capii.nía Ornerai de la Ida para «d bo.i.heto D. Pedro Ln.mue, natural de ^ta ciudad, veemo J dQi |e piirartiI1 tü(io perp,lci0.	A _i	de^cU de ser condea ido ea reoeld
n	--	- * . J	J	.	.	...i	meo -1de* «íUait.» distrito eu la calle R«al de la ai u I, de 2o <*nos dei	r	R 'íff ATB3	le reclame y costas que se ocasioi
de I « »pguiuU sección Manuel Iglesias y Carlos G reí •, | la reiuisi«*i» à est» de|»einlei»«-ia de los p irles men
i	. r	,	.	; se convoque á éste por 3 números de la Gaceta .para que
Oficia! — rragrtierraf'^ Jo^Mafíl deEa^tdlo^ * A ¿A* * dentro dd ° d,fl después del último anuncio se presente por
tríí/atn £ G~l y ¡-“"T aül,la,";	;‘e U pre tens.on de.ucun-
Montalvo, h.d.spue-tu el dr. don Lorenzo de B .»to alcalde ^[“’,*a,e‘C<,OCeptoUe <JUe 81 M lo venfic. s. acre lerfc á .u m .yor 5. y por aute don Gabriel R.in rez.á instancia de Lta.; K‘tV7‘L„	.
Dolores Mart.uez, se nutifipteá D. * Vl i ia de Jesús Armen' Hh	,	,C a de la Habana y sHjurtd.cnon.-~
teros viuda albecea deleitado G nes y M .otaivo el snto que a i “*?“*.* V,.	j* ■	■¿--«'*fjrm*udu ei alguacil eueai-
Isleña d.ce.-H .baña v Ouubre 17 L5l.-V.,tos: de la de!!	oidea ia cil^a que a .astanc.ade ü Juan Fsr-
manda de rest.tu-ion que se establece ene! anterior escriio, se	®	a' U',‘.n!“S‘> G.rcia, oo hallarlo en parage al-
co.nuo.catraslado al» v.udaalbaceadedon Ju.nde Genespara|q.u,fní? de nutl«1ade so paradero, convúqueaele en 3 que la couteste en el lé m.uo legal. As.ra.smo se ha dispuesto a“,	1.	aC*,\0®c,al>	<»u9 al Blzu,eDIe O- Jespue.
se haga saber 4 la expresada v,u lacoufi-r« po ler a un proco. o¡«'mo auuncio y á horas de au l.enc.a corapareica en este
rador co.i lasiustruc iones y espens is uecesaiias, entendi«]o de Vñ a«	8laF	®n cooro de menor
• •	-	¡cotntia de peso* ie establece «iicno Fernandez, apercibido en sa
J / J	*	* L “mal pago de la suma que se
-	-	i	,	,	¡ e la»!, so tero y »1« «»fi «io tub q tero á fin »1 « q tu se ore-ient« e i
emregar«iii en la guardia «le Facon coiti«» á las i 2 »Jejsuales sanitirios, li recuer«i«J de su Ó‘deu « todos f» - ' e| cuartal «le !a Fuer¿vde«su Plaza a guardar arresto, aperci-1h iiorhe á un negro, por ébrio y escandaloso. L
_ !
S queilo« a quienes correáronle el cunpl mieoto de I iñdo «le la« penas «le ia ley y «le cuntía u irse en su ausencia y salta «leí Sr» -AU.litor d« guerra, n ese deber Hibaua
Manuel Sesu roa y José Gómez, entregaron ea la i Couiky, Vu6#l secretario, guird.a da Tacna i ua blanco, por haberlo eacoatrado	—
euñriti»! Véiit.in i	nareía	de	la* cuarta see.rinñ ese deber	tí •bulla 21 de Junto	Uü	An	Jalé rebeldía li,isla ron iue ar snire iüi ., la o iu. i q 14 «ele sigue Larrai .b d,»e ra ...da pru:e.Lr el día dtídel corr.e.iie al re.n.te Mauuel Jlanra z, s-a dispuesto que	por 3
gUar.Jiaa .le la eepl.tn l	pareja	üe	la cuarta SeCalon ese .leuer	n .nana -- ue uuuiu	‘lnoe‘en este juaga lo pur rapto y es Upro de Da. Durares Ojeda. Ha- de la negra Mana J.,Sef, cuo su h ja Aurabaua, tasadas «rabas v..s se cou/uqaeu a las osrsu.ias u
«....«	----	-	--	““	” ‘	'	"	ea 800$, Ls cuales tienen hecha la prupsie.ua de los dos ter- nes puestas a u.sues de i».Manuel
cío* dssu tasao.ua y 19 pasos tusa alcuauda cu/a drUgsoata l de esta d.sát vota, veuíuo del parúdu de
baña Juulo 19 de 185J.—CaúeUu. For mandado de a. E. Amo- ¡ en 800$, las cuales nena» hecha la prupsie.ua de los dus tar-
sio Maris Mu&oz.	E *—O
»“ur decreto proveído por el ár- Te-ueaieG rbemador Je la Por disposición del bx uu i. Sr. LapUan General, on con- jvilla de San Aaloa.o, con consulta del asesor mular, y por anta por arate don L>ren*o de Id,« kutou.o ie perra, a consecuencia de la isstainemaria .1« U
W 3 números copaecuu-iute cia ioe ea iotorú.ccta Martraez y Cabrera na oral
r
". H
9
I
í',1



/:■ ■■

u¡
