pÄ&CIGö A QUE Sb VfciXDItRÛN
Ev,6L'r.:ia para ma-
Humboit, Le Cosmos, 3 voi.-, 7 p.- 4 ie OBRAS RIQUISÏM AMENTE ILUSTRADAS
y escundomada*, y propres para ;
-...... ~RANCES
manteca ñ 40 rs. arroba............(
ca ne â 37 33 3d 7 40 id.....-.....>

2i9
-3C
20, v 2$ rs..............,......
RASTRO DE GANADO MAYOR.
■ooaar*0 de roses roayor*» y ternero», precios; arroba* y ?xr¿-tencie pnraeale dia.
Toros 99	con 1305	*rrob.í3	lib. á	2b | ra. se, arh
¿ueves 6	cou 96	anob. 6	18 rs. *c. arb,	'
ferneros Ú0	con 146	arrob. 18	"39 ra. «c, exb	-
Total 125	1518	22
Sobrantes para el 13 de Abril 38 de f«> W eiHSra.
LIBROS E IMPRESOS.
La Ilustración semanario pintoresco: ti
\1 aseo de las familias: Novelas populares y obras ilustradas: Biblioteca Universal [»acciones histórica v atnenn] etc. etc.— por el vapor de S. M. Isabel la Cntólica, se han recibido varios números de estas importantes publicaciones: depósito «fe publicaciones calle de O Reillv n. 103.	3
La España¡ diario de política, de econo-
in¡a pública, de tribunales, de literatura y comercio. S* han recibido por ei Isabel la Católica varios números de e*t*» aeie-jitado periódico. Depósito «le püb:ieaeióne3 callo de O-Red v oúm. 193
Eu el despacíio de esta i preuta imita
dq venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano. Reglamento general para e! ] Acuerdos de la Junta directiva régimen económico y adminis j| Censo de población, ó cuaja ti vo del rqmo de sanidad < a jdro estadístico formado de ór .den del Esc«no. tír. O-Donnell Diccionario de Eacriche, 3. 0 pedición corregida y auiuentuda ¡'Reglamento para el oprendizM-!j ge de artes v oficios.
¡: flojas eKlAilisticfts par* jue facult&tivofjjcas pedáneos
Licencias da esclavo«. Tablas auxiliares, para ujus
3ia de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Fieglamentode cimarroués. ídem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de .facultamos. Je sanidad militar.
Reglamento do Milicias rura-j|
les de Fernando 7. c	íjtar prontamente el importe do j
Reglamento de Milicias disei-ü las partidas de azúcar á los'
pluma*« de Infantería Ílería.
Reglamento de medicina y ei-! ruiía.
Reglamento de medien inenion-¿secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios v afHitfms.
Idem de aprendices.
ídem iie minas.
Formularios para mayordomos de lúbricas.
Reglamento para el J uzgade ¿le bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcftbalaorío de la Isla.
Ley sobre retiro^.
Cédula «le espusife».
Estados pura c-apitan©1 partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal ñor Foxá.
cabad precias corrientes. Con las de ¡ las taras v envases. Véndese
de!
n el despachóle esta impren ta, librería de Charláis y de; San», tabaquería deí Gas, Plaza de Armas, das lien y de pa lpcl, la Cruz Verde, y Principal ;plft7.a del Vapor.—Precie 2 re. ¡tuertes.
j Nuevo Formulario Magistral precedido cte algunas consideraciones sobre el arte de rece-itur, por M. A. Bouchardaf, tra ducido por el Dr. D. JosséMaría Velazquez, dosis, en 4. c Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una ¡ descripción característica de los ’ Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liel!, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin Ezquerra de I
EL ORDEN.—Se han recibido los núme
rtíBtle este periódico que se publica en Madrid, comprensivo« desde el 2;*de Febrero al 3 de Marzo inclusives; y se admiten «u9ericiones por trimestres ú 4$ -1 rs. pagados adelantados, e la administración general de Correo«.	2
El Universo y el Museo de las familias.—
Por el vapor de S. M. Isabel la Católica se han recibido números de estos dos inréiesanres periódicos: Depósito de publicaciones nacionales y extritogéras. Callé de O-Reiliy n. 103, frente á la isla de Cuba.	3
Museo de las familias y Universo pinto-
íesco.—Se hanrecib'do el núuiero 2. J del Museo y 3. c del Universo y continúa abierta Ja suscricion á estos dos lucidísimos ó interesantes periódicos en la lib.ería de Chnrlain y Fernandez calle del Obispo núin. 1II.	2
Historia de la Marina Real española,
desde el descubrimiento de las América?, hasta la batalla de Trafalgar, con las biografías de nuestíos mas célebres almirantes:
Se han recibido las entregas 27,28,29 y 30 de esta i ñipo r tantísima obra, que se servirán pasar 4’recejar los Sre». tíus-gritoresal Depósito de Publicaciones nacionales y extrangeras cálle de O-Reill v núin. 103, frente ú la Isla de Cuba. Acompañan á dichas entregas, los retratos perfectamente litografiados de Magallaues v Hernán Cortes y otras grandes láminas, que representan hechos hendeos de nuestra Marina.
LAS FLORES DE LAS ANTILLAS.—Ha-
Liándonos pedido varios tíre». S usen tures nnevos Jas planilla» publicadas de la novela Flavia de nuestra ilustre escritora la Sra. Condesa de Me/lin y las de las interesantes memoria“ de Alejandro Duina.«, escritas p«>r el mismo; hemos resuelto darlas grátis ú todos los tíres. tíuscritores desde ia entrega qvin-ttt para que lengau «iichas obras completas sin tener que tomar las cuatro entregas putdi cadas anteriormente.
También debemos advertir que estándose arreglando las Usías da su ser ¿lores por el aumento'que de ellos hemos teoi-do, los Síes, que han recibido circulares y no han vuelto los repartidores por ci«u» puotfeu dejar avitm vu iu Imprento. del Sr. Soler paraqweia prójima entrega, sea repartida conrdenn y puntualidad ,* asi como también cualquiera falta que n loare para salva» la a! momento.	6
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA. REGALOS.
Se hallan «le renta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR,© «lie de Aguiarn. 81,esquina 4 lu del Obispe.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.° coi» a-tías, 170$.
Id. Historia Natural de Jos Loros. 1 rol. en 4. ® fig. cois 30 Cuvier: Mamíferos y Atlas. 2 voi. 25$ 4 rs.
Fabre: Blibiurepa del Médico Práctico, 14 vol. 34$.
Raspad; Historia <le la Saud y »Je Ja enfermedad, 3 vol.
* pesos.
Id. Medicina, y farmacia doméstica, 2 vol- 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual fie la Salud, I vol. 9 rs.
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas,6rs. rol.25$ 4 rs. Orilla: Medicina legal, 5 voi. 9$ 4 rs.
Id. Toxicologío, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Organon, i vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmacia, 2 vol.; 5$.
Colombat: Enfermedades délas mugere?, 3 vol. 5 $
Andral: Clínica medical. 5 voi. 11$.
Leinavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vól. 10$.
Gardien: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathologia esterna,5 vol, li$
Chomel: Pathologia, 1 vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et P«dour: Materia Medical Clot Bey: La Peste, 1 vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Massc: Atlas «Je Anatomía, 1 voi. 5$
Grisolle: Pathologia, 2 vol. 4$ 4 rs,
Bequerel: lligiena, 1 vol. 1$ 6 rs.
Chapel: M. I vol. 1$ 4 rs.
Pelarin: Mareo, l vo/ 7 rs.
Gcrdy: Pathologia, l *vol.
AndrahAnatonna pathológica, 2 vol. 4$ 4 i*.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Bares vil: Id. I vol. 2$ 4 rs.
Berzelilis: Id. 5 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Fremv: Química, 2 vol. 4 rs.
Rtgnaiilt: Química, 4 vol. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales dt> la Muerte, 1 vol. 1$ 4 ra.
Cazenavr: sifilidis v Atlas, 2 vo!.8$ 4 ra.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vol. 3$.
Touillet: Física, 1 vol. 1$ 6 rs.
Kauííinaim: Muerte aparente, I vol. 7 rs.
Toville: Sistema nervioso v Atlas, 2 vol. n-Richerand: Fisiología,3 vo!. 6$.
Milne Edwards de Yussiea Beudant: Historia Natural completa, 3 vol. 5$ 2 rs.
Baurmont v M. St. Ange: Desarrollo dé! F<|us, í vol. v ol. 5$4 rs.
Grimaux de Caux: Generación «leí Hombre, 1 voi. y pi.5$ Arago: Astronomía, . vol. 1$ / rs.
Francveur: Id. 1 vol. 1$ 6rs.
Nelaton: Pathologia cirujical, 2 vol.5$.
Girard: l'ratado del pié, i vol. 2$.
Rivalié: Id.de cáncer, 1 vol. 1$ 4 rs.
Beach tmos: Seáales ciertas de la Muerte, 1 vol. I $ 6 ra.
OBRAS EN CASTELLANO Uarra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, I voi. 2$ 4 r-.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
“anchez: I vol. >$ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 re.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. $ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$
^orrilla, 2. vol. 5$.
Espronceda, 1 vol C$ 4 ra Ci! y Zarate, i vol. 2$ 2 ra. tesoro teatro,5vol. 12$.
HUevedo. J vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 rs. tesoro Robadores, 1 voh 2$ 4 rs.
•Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. v 10$.
Misterios de Paris, 4 vol. 8$ 4 re. y 10$.
VOi 7°lr^ñ varias obras de insiruccion, como Nurna Pompilto a» 1 n- Te,éinaco» 2 vol. 2$ 4 rs. v en I rol. 7 rs. Dicciona-españolea y español v francés.
* .	OBRAS DE DERECHO.
Havi^ny, Derecho Romano, 7 vol. t5$.
|<l*.id. id. 3 vol. 17$.
•i-id. 4 vol. 7$ 4 rs.
uueanro,, O-idigo Civil, a vol., 4 ps. 2 rs. y *n9tituio8 de JHscinian, 2 vol., 4 os. 2 r*. j Lógica, 1 vol., l p 6 rs.
ILa Religión en los límites de la razón, I vol., ¿ ps. I rl. IraRon pora, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
ara regatos
EÑ IDIOMA ‘FK
l.ae	déla Bihli», i vo'.,7 ps.
Ei Cristo, los Apísto'es , ios Profetas, i vo¡ - ti La Vida de riunto-y 1 vu!., i' : ^
La Virgen, 2 vol-, 7 p - 4 rs.
Las Bellas Artes¿ 3 rol 31 p¿
Los Pavsagistas, 1 vo¡.,4 p8- 2 rs.
Albun ae b»a ski. nes, 1 vol., 6 ps La Perrinche 1 rol., 6 ps.
Las Hermosuras <b* opér». 1 ve!-, U El Artista, 2 voi., 11 ps.
£J Jardín de la* plañí.'. 1	ps. 4 i a
El Museu d«- Wrsniiies, 1 vol,, 8 ps, 4 rs
VfricaFrau»:*wH, 1 vtil.,5 ps.
Pablo v Virginia, 1 voL, 7 pa. 4 ra Perlas y adornos, 2 v«/., ID ps.
Picciola, 1 voi., 4 ps. . rs.
Silvio Pellico, 1 «•»!., ti ps.
Los Conventos, 1 v«*l., 4 ps. 2 rs.
La China hí»í« «ta. 1 voh 5 •»♦*.
Víctor Hug'o,2 vo!. 5 ps.
Roiand.»fnrioso. 1 v«»l..é ok.
Nuestra Señora de P»«ns. 1 voh, 7 ps. \ ra.
La f«re«*ni Aotig »>« y Moderna, ! voh, b ps. t.H* Mu seres d«; Wídfn- Scoit, I vcL, 6 ps.
Las VI age res de Shískr.sprMr«, * vol , 3 p¡j. 4ia Et-píiña pintoresca 1 V«»i.. ó ps.
Lh Vidaii«ilos Animales,2 vol., 9 pa.
! Historia de Francia, 5 v«»l.t 20 ps.
L» Historia «le Napoleón,'! voh.7 p>.
La Historia de Girón tinos, 8 voh 34 pa Argel i «i,2 voi-, eo fólio, rnavor, 85 ps.
Gavarni, 4 vot., 17 ps Parts Pintoresco, 2 voh, 7 ps. 4 rn.
Las Cárceles Je P.trij, 1 voh, 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, I vo!., 4 ps.
Otro Mundo, í voh,5 ps.
Lkscalles «le París,2.voh, ó ps. 4 rs.
Wertber, t v*«.h, 4 ps. 4 rs.
I.arater, I voh,4 ps.4 rs.
Vida de i o? Pintores, 6' voh, 11 pa. h<«s mil y un dias, 2 voh, * p. 4 ra.
Gervasio Paturor, 2 voh, 9 ps.
La? noches <Jel Campo, 2 voh, 8 ps. 4 ra.
Las mi! y una noches, 2 voh, i2 ps. 6 rs.
La Nne-a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, I voh, 5 ps, invierno eu Paria, I y«I.,5ps.
Las Estrellas, 1 voh, 4 ps.
Verano eu Paris, I vol., 5 p*.
D. Quijote, 2 rl.,6 ps.
Robinson. I vol. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios. 1 voh, 5 ps.
Diablo en Paris,2 voh, lO ps.
Misterios de la Rusia, l vol., 4 ps. 4 rs.
H«>mkres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps.2rs.
Baizac, obras completa«, «7 vol.,25 ps. 4 rs.
Viaje donde guste, l voh, 3ps. 4 rs.
Florian, fíbulas, 1 voh,2 ps.
V otras mu días para jóvenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabados en acero, litogrnfia-sugetns al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para dibs ar y pintar. La colección completa de 1’ Ilustración encuadern nada,Ifí vol., 68$	____________________
NOMINA de los individuos que tienen partidas que percibir en las tasaciones de costas de los expedient s pagados en todo el año próximo pasado deque couoce el juzgado de la tenencia de Gobierno de este puerto y por ante mi.
En la testamentaria de D. Juan Llerena Al capitán D. Hilario Peñarredonda—
Al teniente D. Manuel Cabrera Paz—
En el expediente promovido por D. Jo&é A ntonio Nodar-
secontra D. Pedro Baldriche sobre unos terrenos------
Al dr. D. Francisco Javier Quintairos-
30
27
Al capitan I), Jos-éde la P«z Morejon-
A! capitan D. Jos© Antonio Franquiz-
Al teniente D. Sesbastian PHllejj-
n
30 J •21
Diligencia formada contra D. Francisco de León por la
herida inferida al negro Leocadio---------------------
AlLdo. D, José Bustamante----------------------------
Al capitán D. José Manon------------------------------
A1 teniente D. José de Jesús Gamboa -	■	-—-
Testamentaria de D. Ramón Ortega-Ai enpitan I). Antonio Gerlin-
Al escribano D. Vicente Rodríguez Perez-
Te'uamentaría de Da. Josefa Esqoifarosa----
Al capitán D. Juan J«»>- é Serrh---------
A I). Félix Solis
Aleo misario D. Francisco G. Miranda-----------------—
Diligencias forma«las para asegurar al menof D. Antonio J menez la suma de 2000$ que se sacó en la Lotería
Al capitán 1). Antonio Guliri-------------------------
Intestado de D, Pedro A rain bar ri ----
Al escribano D. Luis L. Villaviceneio-Testainentaria de D. Juan Llorena-
30*
11
17i
24
15
67
5
4
Migue) Azppardo s& vender» i%.5 propiedades que á continuación ! as expres**!! cuyos inveotarios y rasRciones se podrán ver en el escritorio dei 6r. D. Julián de Zulu^a, cailejon de Justis n. i i admitiéndose proporciones hasta ei dia 30 dei mea actual.
Un ingenio nombrado S. Miguel situado en ia hacienda d© Macuriges iürisdkv df Cárdenas y su potrerito anexo nom-t.rado las Piedra.“, c«>n65$ caballerías de tierra, 193 negros de dotación de á»nh<>* s^«o8, máquina de vapprót-
Otroingenio nombrado San Cayetano, lindando con el que ; -r.nrecede con 25f caballerías «le tierra, 95 negros de dotación de ambos sexo«, roáquina de vapor dt
O tro ingenio nombrado San Joaquín, situado en ía misma haciende de M acu riges con 80 caballerías de tierra, 145 negros de dotación dn uibos sexos, máquina «le vapor é En Cárdenas, un almacén con su muelle y tanques para miel y separadamente una casa de alto y trabajadero do tone-\ ierta, par« el trafico de mieles y racibi-r frutos, y 9 negros de do-) tacíon.
j Diez y ocho acciones de é 100$ o«t ia wmpresa del ferro-car-i rit «le Cárdenas.
Cutifnr acciones «le a 500$ en la empresa del ferro-carril i «le Matanzas y lu Mabunilla.	2
Con el objeta de concluir nna testam »n-
f taría se venden dos casas situadas en uno de los mejores puntos de extramuros, de todo informaran en la «alie «1-» O-Reilly n.22 elLdo. D. Francisco Martínez Xqnes, y en Guanabacoa á la ¡entrada déla <*alle Real camino dr Regla casa del corredor D. i José Jonquin Jiménez.	8
Se vende una casa nueva sin interven-
icion «le tercera persona: calle del Ravo al fondo de tovica mar-leuda con el núm. 6 en el precio «le 1800$ libres, reconociendo ; unos menores chicos en lu cantidad de 1440* darán razón en ja calle del Campanario Viejo núm. 142 y se compra otra aun-ue sea de mas precio sin gravamen.	7
Se venden ó reparten á censo redimible
,367| caballerías Je tierra las que forman parte de la hacienda ¡Sari Narciso de Alvarez, jurisdicción do Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Canas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia ha ■ cienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en dilección al círculo de la Laguna Grande y parte el potrerillo Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camine «le hierro que hoy concluye en el parade ,ro de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que estsp) Juñadas por varios arrollo». Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa número 42 calle de los Oificios
So vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	.13
Se enagenaa por poco contado y plazos
cómodos varias casas en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes y Marianao, ó se alquilan peraltándose también por otras chicas en la ciudad, ó por negros en el entresuelo de la casa n« 78, calle de San Ignacio informarán de 9 á 2 del dia en los hábiles de trabajo.	13
Se vende en 1700$ y mitad de derechos
una casa de manipostería con todas las comodidades necesarias para una corta fimllia,situada extra nurus calle de la Misión núm. 72. Impondrán en la calle del Palomar núm. 116.
Con el objeto de realizar una testamen-
taría se vende la casasituada en la calle de Cuba n. 98, entre las de Luz y Acosta, la cual tiene sala y 5 euartos seguidos con a-lumbrado de gas, algive, pozo caballeriza 6cc., cuya casa podrá verse de las 10 de la im.ftana en adelante. Asimismo se ven de la casilla n. 15 de la Plaza de Tacón haciendo frente á la calzada de la Reiua, la cual la habita un ind ividuo hace mas de 18 años y tiene establecida una chocolatería y azucarería.
Tratarán «ie su ajuste en la calle de Galeano n. 91 de 8 á 10 déla mañana y de 2 a 6 de la tarde, v en la cal le de Mercaderes esquina a la de la Amargura, en el almacén de ropas de Puente Cp. délas 11 á la 1.	14
Se vende la casa núm. 497 Calzada Real
del Monte, dos cuadras antes de llegar á la esquina de Ttja, fa bricada el año de 1818 con toda solidez, en su mayor parte de cantería y azote ; tiene 18¿ varas de frente y 42 de fondo, con buen surtido de agua y fiOiicado todo en cuadra; en la parte déla derecha posee unacasa con espacioso cu lgadizo, sala, zaguán, 4 aposentos, cocina, v un salón, muy espacioso en el fon do, todo solado de losa de Hamburgo y San Miguel,en la parte de la izquierda posee otra casa con las mismas comodidades á escepcion del zaguan; en precio muy cómodo por realizarla su dueño. Ep la misma vive su dueño y podrá verse á todas ho ras.
Ai capitán D. H'dario Peñarredonda----------------
Al teniente I). Manuel Cabrero Paz----------------*
Alteuiente D. Francisco Govin--------------------—
O. Juan Díaz reclamando en terceria una vega embargada á D. Diego Ochandarena-
24
30
27
54*
Al Ldo. L). Mariano de J. Abrantes-
ÀI Sr. D. Luis María Foxá---------
Al Sr. D. Francisco de P. Micheiena-A los testigos de asistencia de S. fier re z Célis-
Cristóbal Cruz é Gn-
Testamentaria de Da. Matea Vjiljente-
Ál Sr. D. Luis Muría Foxá-
I nica lado de D. Jo&é Muría Rodriguez-Al teniente !í Andrea María Mesa Testamentaría de D. José Travieso^—
A D. Juan R. Leiba------- -	■ - ..j.
Intestad»'da Da. Josefa Barrios-----
\ D. Juan Bautista Leiba....
Testamentaria de D. Juan Francisco Julián Kodriguez-
A.1 Sr. 1). José'Antonio Mondejar——-—-------------
Al teniente pedáneo D. Manuel Cace.res------------
Al escribano D. Juan Alm&nza-—------------------—
Testamentaria Je Da. Bernarda Cordero	—
Al capitán 1). José María Otero--—................
Testamentaría de Da, Al ¡cáele Herrera	—
Al teniente D. Francisco Govin-
Crirainales contra i). Miguel Ferrera por heridas á D.
Pedro Damas------------——----------------------------
Al capitán I). Fernando Balenes ---	■	—
Al teniente D. Antonio Tejeda-
Testamentaría de Da. Isabel Sotolungo----— —
Al Sr. D. Luis Alaría Foxé——----------------
Testamentaria de Da. Merced Ferez Sanchez-— Al teniente pedáneo D. Manuel Cabrera Paz-
Testamentaría de Da, Juana Perez Herrera------
Ai capitán D. Juan José Serra-
Inçidente á la testamentaría de D. Pablo Gómez para tratar del cobro que hace el Dr. D. José Antonio Aragón y f rscurador D. Amonio Pinto de sus honorario»
v derechos------------------------------------------
Al Sr. D. Luis María Foxá-------—
Al Sr D. Manuel Francisco Hidalgo-------------------
Al cupitan D. Miguel P. Ulloa-
?
8
19
«i
49
n
u
■j
t*
48
S0¿
S8J
3
n
57}
3->}
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una milatacomode 15 años
regular costurera, princios de batea y cocina, muy ágil, sana sin tacha todo en 450$ libres para el vendedor [igualmente un quitrín de medio uso pintado y vestido de nuevo fuerte « decente en 12 onzas, unos arreos también de medio uso en 20$ en la calle del Rayo núin. 36, entre la da Dragones y Real de lu Salud.	4
Se vende nna negra oriolla como de 26
años, costurera y c« ciñera, buena cri «da de mano, sana y sin tachas,coartada en400$ y 31$ mas de derechos atrasados, li bres paruel vendeiior* calle del E nmadra l ) aú n. 61 « apondrán.	5
Se vende una negra criolla, jóven, oostu
rera, sana y sin tachas eu 600$ libre» para el vendedor calle de Mercaderes núm. 95.
Se vende ápetición suya una negra crio
lia como de 22 años, acostumbrada a no salir de casa, regular
costurera y superior servicial «lo mano, sana y «ir» luchas, coartada en 400$: en la calle del Inquisidor núm. 71 impondrán.
Se vende una negra jóven como de 24
26 años, de excelente presencia y humilde, lavandera y planchadora coartada en 400$ y los derechos seaugeta a Bervir: calle de Neptuno núin. 119.
Se vende un negrito, de 9 a 10 años pro-
pío para lo que quieran aplicarlo, sano y sin tachas: cabe del Aguacate núm. 39: impondrán.
tren se trabaja es de i país, que tiene mae naéríro que el defuera,
expendiéndese por mayor y menoi y 4 precios muy equitativos-	'	3
Realización a precio de balance hasta sn
total conclusión del establecimiento de locería situado ea la calzada de la Reina n.2i frente al cuerpo de guardia y al lado de la panadería; ei balance estará de manifiesto parala satisfacción de los comprador« s; también se admiten p> oposiciones al todo de los efecto» que encierra dicho establecimiento como igualmente el armatoste: en el mismo establecimiento se encontrarán cubos de madera para agua baúles con cerraduras de patente sacos de noches sillas y mecedores de rejilla y^cajas de vidrios planos de colorea todo á precios aumamezte baratos.
Loceras de mármol de Génova blancas y
aaules de 12 y 14 pulgadas de la mas superior calidad: se venden el escritorio calle «le los Oficios núm. 10.	12
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
Parra.—El dueño de esre acreditado establecimiento, participa k sus numerosos parroquianos y al público en general que habiéndolo surtido de una partbla de pipas del mejor vino catalan aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que sus favorece«lores «lisfruten de este beneficio, ha dispuesto que desde el dia 17 de Febrero se venda la botella «le vino puro, como hasta aquí á medio sencillo y 4 12 rs. idem, elgarrafon hasta de 26 idem. Todas 1 as botellas van lacradas r selladas conel título del establecimiento en la tapa que dice Calzada Real del Monte n.96la Parra	23
Se vende en Regla 76 horcones de Quie-Piano3 legítimos Ingleses.—D- Juan Co-
mellas debiendo pasar dentro poco a Inglaterra y Francia, desea realizar cuatro pianos que le quedan.siendo dos de calzón, casi nuevos, uno de mesa en muy buen estado y otro id. nnevo tan elegante como sólido, todos á precios muy equitativos: calle del Affilila núm. 103, entre las de S. Rafael y San José,
Vinos de Burdeos de superior calidad en
barricas y catas de 12botellas. San Julián Chateau, Catóur, Chateau, Latosa, Chateau, Liffitte.vino blanco de Barsac, y coñac muy superior: se venden en la calle de Mercaderes núm.
\ escritorio de Oampb 11 y Cato:
EL PAQUETE,—Este hernmo establei-n
miento de ropa» situado en la calle de la Habana esquina á l j de Obrapia, acaba de recibir por los últimos buques llegados de1 Havre un surtido de mercancías de lo inas precioso que ha m" rentado ei capricho de la ino la. Riquisim «s damascos de seda negrosformand«» listas, ramazpne», canutillo v otros dibujo» de gusto; también los hay de colore». Maltones anchos c«Lor celeste rosa, unte, banco y negro. Un excelente surtido de nácar blancos, dorados,cincelados, y escultados con paisajes de gusto pintados ai óljo. Id. todos blanc«»s cincelados y esmaltados: de estas clases hay de ID hasta 51$; de marfil los hay de todos colores abund «ndo entre eli ds el punzó con un dorado precioso; para niña hay igual surtido. Esquiados chales de grò primoro-'* »amente bordados formando t -rnasol; id. de granadina de todos colores. Una gran partida de tarlatana punzó que para reali zarianos hemos determinadoá expenderla á í>\ rs. vara, advir-tiéndosequé es muy fina; la blanca de igual ciase se da á 3 rs. Una colección lindísima de in iute le tas de todas clases y hechura» enteramente modernas de punto blancas, negras, de gró, y raso de colore», abundando entre ellas las de Molía»© negrasy de colores. Tafetán v gró negro ancho superior. Ch iles-mantillas de blonda anchos, negros y blancos, ojo cuádralo y redondo. Guantes y mitones de filet bltncos, negros y bordados de colores. Randas y fl seos de todos anchos y colores. Elegau -tes coi batas de sed-t de dibuj >s enteram inte nuevos para caballero?; id. de dibujos chinescos para Señora. Riso blanco liso v labrado. Rise tes de todos colores. Migm fijos tifjtims color celeste, verde, rosa, punzó y blanco á 4 rs. vara. Un surtido db puñuelos de oían delicadamente bordados. Granadinas y gros escoces, id. «le ramazones. También sj desea realiz ir una partida de damascos de seda de colores para cortinaje que se dan alínfimo precio de 12 rs. el celeste, el amarillo 14 v el punzó 2$ vara. Adeinue de lo menciona lo hay otra infinida 1 de preciosidadesque omitimos como verán los que gu-den visitarnos, ofreciéndolo todo á precios sumamente eu uitauvos.
nesca redonda con sv rabria». I id. chica, l me*a ue*Bo yj* cuarto con gaveta, 1 mesa <íé alas con Id., I mesa d*w® toca de caoba, 1 quinqué ccig^riet 1 id.de meaa, 4 njCMOWM escaparate de Sra. de id., otro de hombre ó sea dedíVtaÉon« oe id., 1 sofá de rejilla, también de caoba, 2 aillitaa de id, id** banquetas id. id.; 1* docena de íillw, 1 palanganero de caoba. 2 escupideras depelfre, l aguamanil, 3 bandejas, fie diferente* tamaños, 1 semicupio, i mapa mundi, 2 roperos, 1estante O* colgar con varios libros 6 sin ellos, i tocador, vánas figurita*
de china de yeso, 1 cadena y reloj de Sra, porta-prendas, barriles, cubos, cubiertos d&c. 3 casitas, 1 uoa/u.erjLJ”® muralla* y dos dentro. Un negro y una negra: calle de la Obrapta w«a 45, entre Bernaza y Villegas.	11
~	1 "!í‘bv DaiBioes ati iioaawí
do* sastrería
Que nrruaia j »
¡¡¡Casacas levitas y paletoes de pañosm
superiores del color que se pida bien trabajados se hacen en dos dias a 15 y 16$ y el centro con chaleco de ra»o 4 .5$. "®*,[*H* calle del Sol n. 3} entre Aguacate y junto á la do Compostela
en la misma hiy paletoes de alpaca huenosé. 3$.	»
Heno de Amberes y del Norte acabado de
recibir, se vende por mayor y menor en el almacén de roa *•**• rimado en la Alameda el primeio saliendo por las puertas de[ Hunscrrate y en el de igual clase situado en el puente aeLna-
bra- Hacha de seis hasta nueve varas de largo de diferentes gruesos. En la fonda que está entre los almacenes nuevo« y l* fabrica de clavos tratarán de su aiuste juntos ó separados.
Inyecciones de Barata con automación del Gobierno.—Para curaren poco tiempo sin resultado noc-vo las gonorreas, fluj >s blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad aprobado por las Reales Juntas de Medicina,Ciruj'a y Farm« cia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose ....... con úna lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en laque ¡ice: „BOTICA DE BARATA" firmada por este, cerao igualmente el método pe usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa
que designa el sitio en que um.amenle se vende en esta-cludad que dice:‘-Habana [extramuros] calle Real de la Salud, casa n. 93 esquina á lade ras Animas”: 6 una del interesado.—Miguel Pióspero Barata.
Gran surtido de ropa hecha en la sastre-
ría de Paz v comp. calíe del Obispo núin. 103 entre las de la Habana y Compostela. Casacas, levitas y paletoes de paño superior negio y «le color á 14, 16, 18 y 20$, id. id, id. de merino ¡d. id. id. á 8, ló, 12$, id. i«L id. de lienzo h lo fino, á 3j, 4, 5$, pantalones de paño y casinrir de superior calidad á C, 8, 10$, ¡«1. de merino de id. id. á 5, 6, 7, ¡«1. de dril blanco y «le color de hi-o á 3 3 , 4, chalecos de raso negro y de color á 3 3J$ id. de merino negro á 2$, 3, id. de piqué blanco y de color, 2, 2¿, 3 1.
Al comisario D. Francisco G. Miranda-
Ai teniente D. Ramón de la Rosa------
Al capitán D. Guillermo Gonzalez-
Al comisario I). ¡»Bonifacio Barbarrosa — Al escribano D. Vicenta. Rodriguez Perez-Aí escribano Br. D. Bernardo del Junco—
Criminales contra D Pablo Alvarez Menendez por la reverta tenida con D, Pablo Alvarez Rubido—	-----
Al Exorno. Conde de Alcnjy------------------------
Al capitán D. Hilario Peñarredonda----------------
Al capitán D. Pedro Vallejo------ -	-----------
Al teniente D. JuanB. Egoscozabal-----------------
Al espitan D. Antonio Gulin-----------------------
Ma riel y Febrero vil de 1852.—José rieoane-
5é
19
2
9*
52¿
8
2
16
23
104
Sociedad de Carretones la Especulación.
El director de esta empresa suplica á la» personas que re-eibi-.n efectos procedentes de Villanueva que si el núm. de bultos que expresa la papeleta de remisión, esta conforme con las que j entrega e! capataz, íe devuelvan á este la papeleta ú otra equi-i valente con el correspondiente recibo, por ser este comprobante muy necesarios para la confronta de, sus operaciones 8
Por acuerdo de. la junta general de accionistas de estaem-j presu se enugenan los terrenos y fábricas que nontieuen, y á ¡ «entinuacinn se expresan.
4,105 varas p lanas que lindau con las calles del Campa nario Viejo, Virtudes, Manrique, Animas y várias
casos.,
2,923^ vnra» planas que lindan con las calles de Manrique Virtudes, Animas y várias casas.
I,473£ varas piañas que lindan con las calles del Campanario Viejo y Perseverancia y várias casas.
t,018¿ varas planas que lindan con ia calle de las Animas, várias casas y terrenos yermos.
A cuyo efecto se admiten proposiciones de compra por el j todo ó lotes, los que se dirigirán á D. Juan Domingode Itnrral-j de en el escritorio de la sociedad sito en la plaza de San Fran-¡ cisco, portales de Armón»,'quien impondrá de l as demás noticias | y condicionas.	8
I EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MARIaNAO.
Desde el lü del corriente d»rán los coches los vi ages siguien-
; te».
De Marianaoá las y 7 de lu tnañaua 2,6 v 6 de la tarde.
Del Cerr-i ¿ las y 8 «ie la mañana3, 6 v 7 de la tarde.
Los «lias de función de güilos v festivos ñabrá un coche ex-j traordinurioque sablrá «ie Marianao á la» 6 y 8 de la mañana y ! I «ie ia tarde y deí Cerro á las 7 v 9 de la mañana y 2 «le iatar-! «te, ademas de los que sean necesarios reunidas al menos 8 per-•onas.	3
I ~	FERRO-CaRRIL COLISEO.
I Esta empresa tendrá junta general el 25 «iel que cursa á las i5de su tarde, en la morada del Sr. Presulente D. Antonio Caricia Oña; y se recomienda á, los Sres. accionistas su puntual • asistencia pordeber tratarse de asunto imoortante para la compañía. Matanzas v Abril 1. ° de 1852.—José Miguel Angulu y Heredia, secretario.	d
ANIMAL ti tí.
Se vende nna pareja de caballos alazanes
nuevo» y de buena estampa: en ia posada de la campana frente á la pueita de tierra, darán razón úe 7 á 9 de la mañana y de 10 á 3 de la tarde.	4
-Por ausentarse su dueño se vende nn mag-
nífico caballo americano, de la parte del Canidá, muy manso y maestro en coche y volante así como en silla; sano y sin resabio mpendrán en la calle déla Lamparilla núm,9i.	5
-r Se vende un cabal!o criollo de 7 cuartas
le alzada, cabecero muy manso, se dará en conveniencia, por no necesitarse y se solicita un hombre blanco como de 55 años que sepa leer v escribir, para portero en la casa núm. 56 de ia calle de Paula darán razón de todo.
^ DÉ CARRUAOES
Por ausentarse su dueño se vende uua
hermoia carretela inglesa, de sólida construcción, con limoneras, iar.za y arreos para uno y dos caballos; con 4 asientos en el interior y pescante para cochero v lacayo: impondrán en la calle de la Lumparilla n. 91.	*	'	4
Se venden por ausentarse su dueño en
quitrín de medio uso «le forma muy elegante, con una p reja de caballos ballos con sus correspondientes arreos en 18 onzas, una negrita como «ie 12uños de muy bonita presencia, buena servicial k la mano y muy humilde en 21 onzas, y varios muebles de uso, de todo darán razón en la calle de O-Reilly casa n. 95 enre Habana y Compoatela.	8
Por no necesitarlo su dueño se vende en
8 onzas de oro d«l cuño español un quitrín de medio uso: calle de San Ignacio n. 48 impondrán.	3
Se vende un quitrín de medio uso, pin-
tado y arreglailo de un todo, con sus arreos, librea, sombrero y botas todo nuevo, y un caballo «le cerca de 7 cuartas de alzada buen volantero, sano y rin resabios. En la calle de la Horqueta casa núm. 2 darán rezón, y pn^de tratarse «le so áju»te.
La Gran. Señora oalle del Obispo.—Bai-
les.—Para fiesta reale», habíamos hecho encargo al mas famoso fabricante de Lion,de una colección de vestidos, los mas ricos, de novedad y exquisito gusto que invaentai se pudiera, con condición de no fabricar mas de igual clase, tinque para ello fue* ron necesario pagar á buen precio. Divinamente ha iátrtrpreta-do nuestro* deseos el famoso Mr. porque véase lo que euiecua-duy caprichosa iiira-iginacion ha sido capaz de inventar.
Cuatro vestidos cD riq uísimo tisú con trama de plata que llaman telada Reyna, no es concebible una cosa de mis, ni mas fino y lujoso efecto: otros cuatro de lo mismo con gran les y marcadísima figuras de agua y divinos dibujos, mas un bordado de espumilla, de mucho mas fino que el conocido hasta el dia: en la» tapas de lo» cartones que las eontienen, puedan verse sus figurines; hay dos mas de brocado blanco bordado bórdalos, el uno con plata y seda celeste y el otro con plata v seda rosada y otros de gusto oriental que también son admirables: otros dos de brocado bordado, con preciosas obra» adamascadas de realce. Por último hemos recibido también de gró bordados con volantes de blonda y de punta y crespón; de gró con volantes bordados y colados entre estos últimos alguno negro muy rico para Semana Santa; groe» moarés, puntas&c.
ero Karata.	_	_ _	.
ISLA DE CUBA.—Calle de 0-Reilly núm.
21. entre las de Aguiar v Habana. Sombreros parisienses á lo Taima. — Participamos’ al público en general y á nuestros numerosos amigo* en particular que favorecen siempre nuestra casa Isla de Cuba, que acabamos de recíbtr la factura míe estibamos esperando de los sombreros franceses á lu 1 alma ae última moda huv en Paris, y que nos ha remitido el pnmefU bricante de sombreros de aquella Capital fie la moda buropea* según las órdenes que le teníamos dadas,^ para que estuvieran en la Habana á la entrada de la Semana Santa.
Loa sombreros pariciensea á lo Taima reúnen todas las ventaja» propias para los trópicos, y arreglados al delicado gusto de la Habana. Su figura moderada, distinguida y selecta; su ligeresa extraordinaria, y el negro de ellos de una brillantes des-urnbrante.	1	■	,	.	..
L« factura de sombreros á lo Taima que hemos recibido se divide en tres clase»: L * suinbrer s finos, que siempre s* han vendido á doblonde á cuatro y que hora daremos nosuiros á 3; $: 2. a sombreros magníficos, de lo» selectos que se han vendido á ¿$ y qi*3 nosotros daremos hoy á »olo 4$: 3* cincuenta sombrero» imperiales enteramente del misino trabajo á lo» que uaaLuis Nap.iteon, ricos y admirables como nunca fes ha habido en fe Habana tañ sorprendentes, hechos a todo <:os-toen Paris, solo para persona» ricas y de fe primera distinción. Estos cincuenta sombreros de los llamados imperiales por todas las circunstancias admirables qoe retinen, tan solo contarán á 4£$ cada uno en nnestracasa Isla de Cubay no obstante de venderse en Paris mismo á treinta tranco» cada uno de estos sombreros.	#
Estas tres clases de sombreros d lo Taima que ucabamos de recibir,se distinguen por la l gereza, la gracia, la novedad, y 1o baratísimo «le lo» precio» respectivo», como nunca se han vendida en fe Habana.
Para niños.—Hemos recibido un surtido grande, completo, de novedad y frescura de preciosas eachuchitas, sornbreri-tos, pañuelos, vestiditos y chaqueticas para niño» lo mas encantador que p*ie<fe pedirse.	.
Fraes de baile, de Mr. Dusautoy.—Han llegado también en estos días últimos 50 elagantiáimos fraes de baile, hechos en París, con todo rigor, t la última moda por Mr. Dusautoy, primer sastre del Principe Presidente Luis Napoleón, y remitido* con toda delicadeza á la Habana. Igualmente un surtido de paletoes,levitas, y chalecos, y cortes de e»tos propios Pa'|® ro‘ galos.	.	"
Se vende vino tinto superior de Bárdeos
en barricas: calle de la Cuna núm. 99.	^
Pintura incombustible del Dr. D. José
Quesn.fe.—Este tír. ha establecido su único depósito de pintura», en la ferretería de D. José Antonio Cordero, calle de Mer. cadercs esquina á la Obrapía donde el público hallará los colores siguientes: adviniéndose que si alguna persona necesitase
otros colores, que los abajo anotados, se servirá pasar sus órdenes á dicho establecimiento donde se tomarán las medidas de satisfacer sus deseos.	.. .	..	,	.
El barril de pintura aplomada y blanca barril de ¿t 4 30 lib.—Id. id. coior de caoba, id. id. azul, 7$ id. id.—Id. id.
verde fino 9¿$ id. id.
En estos precios está incluida la lata de barniz, que acompaña á cada barril.
Tierra sien indíjena á 2 rs. fies. lib. Tinta para marcar, en garrafones á 2$ 1 rl. garrafón. Id. para escritorios á 4 rs. fuertes botella*	_ ^
EL BUEN TONO HABANERO.—Artica-
culo» que se acabando recibir por la Clementine, Juan* Emilio v Havre et Guadalupe.
PARA SEKpRAS.—Ricos cortes de vestidos de damasco floreado para baile.
Volantes de yunto de Bruselas.
Manteleta»! jT amatas de groes bordada».
Cortes de paridos de terciopelo rizado .
Peinetas rifias de carey.
Clavos esmaltados para adornos de peinado.
Guantes de cabritilla curtos y largos de Juwin, l so* bordados y con adornos.
Borceguíes de raso, cabritilla y carro de oro.
Zapatos de raso de forma muy elegante.
PARA CABALLEROS.—Casacas negras y azules para »nirée confeccionadas por fes dos sastres mas acreditado* de París.
Idem redondas idem.
Levit a verde bronce, negras y azul invisible id.
Chalecos de granadina, blancos de • tiqueta.
JUNTA DE GOBIERNO t»EL REAL COLEGI O l»E CORREDORES.
i El apoderado del colegial ausente eu Ultramar don José | de Ealo,h i nombrado por dependiente auxil iar de su poderdan-j te á don Nicolás Alvarez, para que con arreglo al código de Co-I mercioy reglamento interior «ie este colegio; desempeñe las fun-¡ «ñones de su oficio. Habana 5 de Abril «le 1852.—Manuel María | Carhó, sindico.	________________ 3
í ps. 4 rs.
« id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs. wuMnstiïiHo* de Justinien, 1 voi.,2 i.„. .
I. , arri» Esplicacion de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs. K*»*e^¡*lac*on Roma en Judea, 1 vol., I p.6r»,
^nt,Metafisica,................
*d, CrítlPf» rio lo -
1 vol.,2 ps. 1 rl.
Safe» « lCaide ia ra2on práctica, 1 vol., 1 p.6 rs.
Id rx Jesu8 Cristo y su doctrina, 2 vofe4 ps.4 ra. Uw»rrT,ininttC».QR°ma en la Judea, 2 vol., 4 ps- 4 r» ^r, Historia de la filosofa, 2 yol., 3 ps
mts iidüíwiiá,
V tí NT AS DE FINCAS.
Se vendeu 4 casas ea intramuros, calle
de;G-ReiUy n. 47, calle «leí Monserrate n. *28, calle de Acosta n. 96, y la de alto y bajo calle de San Ignacio n. 39. Impondrán en la de la calle de Cuba n. 30 desde las 11 de ia mañana á las 2 de latarde
Para liquidar ia testameutría dei Sr, D.
Dti ALHAJAS, MUtiRLtití «fec.
BESUGO EN ESCABECHE.—Se acaba de
recibir «le Santander por el bergantín español Milagro muy fresco y muy superior en b irriles «le l a. y ¿fe media idem á los precíete siguiente», barril de u. 4$ y de media idem á 20 rs. se expenderá en el almacén de víveres de Miguel Gutiérrez, plaza •le Cristina esquina á las calles del Teniente Rey y San Ignacio, en el de Fulgencio Vega calle de O lleylli esquina á ¡a de Aguiar, en el de Gabriel Cor al v Cp. (’alie de San Ignacio esquina á la de la Amargura, y en el de Horma y Tahernillu. Calle déla Cuna esquina ñ la del Inquisúlor.	S
IMPúRTA?íTá A LOS HACENDADOS.—
D. Alejandro Buuzan tiene el honor de poner en el conocimiento del público que continúa en la fabricación de su cal primitiva, al que tanto» prodigios está haciendo en los numeroso» ingenios «jue la emplean según puede hacer constar por los certificados vfelicitaciones que ha recibido de hacendados muy respetables. Eu su establecimiento de !áun Lázaro, horno de la Real Junta «le Fomento se sigue expendiendo peifectamente envasada en pipas á raz« n de 4$ el barril
NUEVA REMESA.
D.José MercadaI, dueño de la hernia de ropa» La Grana-¿«/calle de S. Rafael esquina á la del Aguila, tiene el honor de anunciar al bello sexo deesta capital que acaba de recibir dos mil pomos delesquisíto aseite conocido con el nombre Je Agua Angélica, y del cual h*i expen ido en tres meses cerca de cinco mil pomos. Con razón dijo en su primer anuncio “Yo no haa jente trigueña”! pues el público, conociendo esta verdad, sigue dispensando toda su protección á laesquisíta agua brasileña que quite las manchas del sol, los paños, pecas y arrugas y blanquear y suaviza el cútiz de una manera admirable. *	*	5
Se vende I y media docena de sillas de
caoba, sillones, columpios, escaparate, mesa redonda con piedra de mármol, tinajero con piedra de estilar, 1 mostrador, 1 mesa para coser de sastre, 1 alfombra 6 varas en cuadro, 5 magnifica araña, quinqué y demas muebles de casa, una mulata oven, regular lavandera, planchadora,cocinera y muy ágil para todo: calle de San Rafael núm. 48.
LAVENUl—Con este nombre se ha a-
bierto una fábrica de velas de sebo en extramuros situada en la calle de Farruco ó factoría, casan. 13 frente á ia puerta Pizar-ro del campo Militar, sfguflÉa cuadra acera izquierda y próximo al ferro-carril, donde ofrece su dueño á los qu3 quieran favorecerle un completo surtido, desde la clase de l hasta la de 20 en libra, con advertencia de que todo el «eboque en dicho
r4em de seda con preciosas botonaduras.
Cuellos de camisa de última moda.
Ricas corbatas de seda bordada» y estampadas.
Corbatines á la inglesa para lazos, negro» y de oolores.
Idem lisos para militares.
Pantalones de casimir para baile.
Guantes de Jouvin, blanco paja y de coloras.
Calzado para baile con botín de punto y seda.
l»lem escarpín y zapatón á la Moliere.
Bastones de ballena, unicornio, caña de India y bambúes
PARA NlNOS.—^Vest.ditos de seda y gorritas de niña?«
Chaqueticas de terciopelo y de seda con su» respectivas cachuchas.
Gav«nes y chaquetas de merino con id.
Borceguíes y zapatieo» de charol á la inglesa.
Gran surtido de objetos de fantasía v útiles para el locador. Jarrones de mármol. Cajas y etros muebles para regalo de be da, no siendo posible detallarlos por la profusión y naturaleza da los artículos.
En el ramo de perfumería fina, hay un surtido extraordina rio, no ofreciéndose de cuantos mas acreditado se conoce en Parí»; y en el de pelo, obiade peluquería y materiales para la confección es hoy el mas grande vanado y fresco que existe eri
la Habana-
Ln v**nta se hace por rnavor y menor.
Hierro estañado y galvanizado.—Este
metal por el cual han obtenido últimamente los Sres. M oreevood y Rogers, de Lóndres patente de invención, presenta sobre el zinc y p orno inapreciable» ventaja»; pues á mas de no dilatarse ni contraerse tanto como ámbos por fes variaciones atmosféricas, pesa infinitamente ménos y su duraciones mucho mayor.
Hay va un gran número «le techos cubieitos con planchas «le este metal, acanaladas y lisas, y en una y otra forma han surtido el mejor efecto. Lo» que hayan observado los techos de los departamentos de artillería de la Torre de Lónd e», de fes dique* «leí Gobierno, en Inglaterra de la Bolsa de Ne\v-Yoik,de la Catedral de tían Juan en Antigua y de otros vario»edificios, tanto públicos como particulares un Inglaterra, fes Estados-Unidos ó Indias Ori niales y Occidentales; así como los déla major parte de los almacene*de las empresas de fer o-carril de esas «los naciones, habrán notado en ellos la limpieza, foitalezay sencillez en su construcción. No solamente es este metal mas adecuado para los usos á que se aplica comunmente el zinc v el plomo, sino para todos lo» que requieran el metal siempre libre de orin ó herrumbre, que jamas cría.
Vcán»e algunas de fe» aplicaciones que pueden darse á dicho metal habiéndose obtenido ya en algunas de ellas, resultados nuy satisfactorios: para ferrar buques e» lo mas á propósito por no ensuciarse, para cañería de ag ía y gaz, techos «Je tollas ciases, depósitos de agua posable, buñ oleras, cubos para sacar agua, canales, horcas para pulgar azúcar, y todo» los u-tensilios de hierro estañed» usados en los ingenios fec. Ultimamente, las ventajas de esie metal sobre los generalmente usados en los efectos expresados, son las de duración, resistencia y ligereza.
Debe dotar»« como nna garantía para el hierro estañado y galvanizado, que las compañías de Seguro» de ínciendio ae New-Yoik, aseguran los edificio» cubiertoscon él, mucho mas barato que lo» están con otro» metales.
Lo» que «leseen informes mas minuciosos sobre este metal, pueilen ocurrir á 1« calle de la Lamparilla n. 93, casa de fes tíres. l>. Eduardo Gibsony Cp. únicos agentes en esta isla, de los tíre». Mureevood y Rogersde Lóndres.	4
El que quiera lograr uua ganga, ocurra
á la calle del tíol uúm. 50, don *e se hallan de veuta en una proporción sum «mente cómoda los muebles siguientes: un es-ppjo grandede sala, c«jn inarco dorado, un quinqué colgante, con su mag .úfica y solida bomba de cristal fino muy doble, su c irrespondiente contrapeso, cadena y garruchas de metal; y una colección de cuadros de sala, con marcos dorados. Todo» estos útiles son de me úo uso; pueden servir todavía por mucho tiempo y se dan en unos precio» tan bajos, que no es imaginable.	)¿
, Se vende una puerta de calle, en la de la
Habana núm. 61, impondrán.	4
A ULTIMA HORA,
QUINTA FACTURA DE 1852/.'.'
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servblo favorecerle con el encargo de hormas para, purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frenteá la cárcel, en donde puede proporción ir hormas «le hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas «je hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al ulambre que únte» llevaban con una barrilla ó cabida de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo de i ostrado la experiencia que las hormas d-e hierro siempre se quebranta á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas,con la» que pueden sin cuidado alguno durar tanto co-1 mo la materia de que son formadas, sin riesgo de que se dea-cosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas q ue se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo «leí arte y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conduciones y vueltas, quisiesen «jue se le9 compongan en la misma finca, pueden oeu«vir á cualquiera de su» talleres donde se les facilitarán l«>s operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economia; y no solóse lim.ta á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen el arte general, sin omitir él trabajarse en el zinc con la mayor peí facción.
Las personas que tangan á bien encargarle algún gran número de horm&9 ó gabetas parala próxima zafra, podrán «lar a-viso en uno desús dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de tían Ignacio nóm. 91, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran números ae farolas de nueva invención con reflectores de platina, con do» económicas luces sin necesidad de bombillo de mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitir la á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encomiará en su establecimiento obra en gene ral de cuanto»conoce el arte, pues se hau recibido estos últimos dias de Paris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras «le peltres imitando la plata en el gustoy esmero del trabajo, teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras «le inmejorables formas armónjeas para jelatina, queso helado, crocante, eepique y «lemas moldes para cocina, todo que putentrzuu el buen gus-to al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos p.ra papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando ia plata; baños de píes charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas,soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y ! otros artículos no fáciles de enumerar.
Lodos los precios de sus artículos los pondrán con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos qne »e_ cibe son directamente de las fabricas extrangeras, puede arro"
glarlos mas que si fuesen de segunda mano.	i	------
igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas j Por el bergantín Gloriasde María, se ha recibido, magm-semicupios. ó medios baños, sorbeteras enfi ¡aderas con sus j fíeos fluces para tíra. de granadina, muselina de seda y barege cubo», lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja compuesta de paletot y 15 varas del mismo género para el rc*-de lata y d«*cohre.	(ido,son de lo mas reciente y de mny buen gusto, guantes pre-
¡U Paletoes de alpaca negros!!! V de colo- ' cit,BÜ31 rai,onea colores, Clavos y ganchos de adornos para el
res cou forro» de hilo á 3* líe..) de género, de h. lo a *8 rs., Peinttíl0' >'6“»	S««. tirantee, corbata», Duero» adorno, do
corbata» de raso y g,ó recibida» par. la. fie».a» Reales fc 8yl<l	°8 de «P-cho pelo r.^a» &c. y perfume,., oruy
M ok.t__________oonufuii npcrrn » wU.nd» ra«*.. *f«8Ca Ln el Buen 1 ono Habanero.	4
rs. una, chalecos de raso español negro á 3$, idem de paño de seda 43*4 rs., idem de piqué2$, pañuelos de seda grandes de la India a 6 rs., calzoncillo» de creade hilo3 pesetas: sastrería calle del tíol djqi. 33 entre las de Aguacate y junto á ia de Compórtela.	4
MUEBLES.—Una familia que se ausen-
ta déla isla, vende baratólos que siguen, todos juntos ó por separado, ios cuales son nuevos y de mérito: i gran mesa chi-
LA CUCHARA.
REALIZACION A ¿»RECIOS FIJOS.
Calle de ta Muralla entre Las de Cuba y A guiar.
Nuevo y magnífico surtido de relicarios de una figura ni* rameóte igual á loe relojes de señora, con ieaorte en la utp* ador nados de piociosos esmaltes ios cuate* se pueden aplicar para dos retratos ó uno y guarda pelo, otro* da la. misma claso-qu*