
»¿mm*


*!W*
i
En vaeo laáiéV3ita pretendió amenguar la glorié de la española hidalguía, manchando con mano impía las páginas de su historia!
Sorda Isabel al ultraje que, asaltando al. solio Ibero, le hizo un corazón aalvage.
Solo escucha el homenaje que hoy le rinde un pueblo entero
En sus voces expresivas, nieta ¡lustre de Pelayo, justo es que gozo recibas-— esos vivas son los vivas
del pueblo del Dos de Majo'
Esteban Garrido.
Vierte tu sangre con furor insano Horrendo crimen, y al tocar la tierra.
Fecundiza tu sangre cuanto encierra De sublime y de heroico el pueblo hispano.
Te protege el Señor; por él, en vano Tu cuna de oro contrastó la guerra;
\ del puOal, que á tu valor no aterra.
Has grande y bella te guardó su mano.
Así tras noche tenebrosa y fría Al sol mas puro en el rosado Oriente Con acrecióo amor saluda el hombre;
Y la belleza al contemplar del din.
Del sumo Dios con pasmo reverente Saluda humilde el inefable nombre.
Rafael María Baralt.
A LA REINA NUESTRA SEÑORA.
Soneto.
¿Son de gozo, señora, ó de amargura Estas que corren lágrimas ardiente.-,
Y	esos que manan hondos y vehementes,
Son ayes de dolor ó de ternura?
Que al rasgar el puñal tu carne pura.
Rasgó el pecho á millones de valientes,
Como al mirar tus ojos ya rientes Raya en todos el júbilo en locura.
Cubrió tu riesgo en luto al universo;
Hoy tu salud nos viste seda y galas
Y	de flores y azul el ancho espacio.
Negro mausóleo alzar quiso un perverso,
Mas salvándote un Angel con sus alas,
Es hoy contigo un cielo tu palacio.
El Solitario.
Al restablecimiento t triunfo de Isabel II.
Soneto.
Lo has visto ¡oh Reina!; cou acorde grito Todo el pueblo español, que te ama tierno,
Al qus tu seno laceró materno Rechaza como k reprobo y precito.
Solo en humana faz genio maldito,
Que abortaron los antrog dei averno,
Ministro a Lucifer de su odio eterno Perpetrara su bárbaro delito.
Mas breve fué, si congojoso, el luto;
Y	al verte salva en la triunfal carroza,
Con fé mas viva á tí y »1 dulce fruto,
Que como k Reina y madre te alboroza.
Sus almas rinden en leal tributo Los hijos de Bailen y Zaragoza.
Manuel Bretón de los Herreros.
A S. M. la Reina,
[Que Dios guarde.j
¡Eu España un regicida!
¿Cómo pudo enjondro tal En la nación mas leal Recibir aliento y vida?
Fué divina permisión El atentado cruel Para mostrar, Isabel;
Cuán bello es tu coiazon.
¡Bendita tú, que perdonas El vil, sacrilego exceso!
Una ciñes ya con eso Digna eres de cien coronas.
Rica se ostenta y brillante La que orna tu frente bella;
Mas te han quitado que en ella Pongas el mejor diamante.
¿Para que ha sido mezclar La justicia y el eucouo?
Lección d'ste, ángel del trono,
De sentir y gobernar.
Pero este feliz momento Mal se aviene con la queja;
Sol es Isabel que aleja La nube del descontento-
Salva en el aciago dos,
Yodla hoy á España alegrar.
Que la llama sin cesar La proteg-ida de Dios.
\Vival con ferviento anhelo Grita MaJrid, grita España,
Voz de palacio y cabana Que acoje y repite el cielo.
Mil años Madrid, la fiel,
Rosas te ofrezca y laureles,
Gloria de las Isabeles Que nos das otra Isabel.
No vuelvas la vista atras,
Rein a en quien tu pueblo adora;
Hubo una mano traidora.........
No es posible que haya mas.
Juan Eugenio Hartzembusch.
Trovas á Isabel II.—El distinguido literato D. Agustin Duran ha celebrado en unas bellas trovas el restablecimiento de S. M. la Reina. Dicen así;
El cielo consintió que airada mano De la excelsa Isabel el gremio hiriese,
Porque fiel y leal el pueblo hispano De su entusiasta amor alarde hiciese.
Siu temer ni temblar, la mano impía Al noble corazón buscando estuvo;
Mas Dios piadoso aquel puñal desvía,
Y	el brazo de la muerte se detuvo.
Bañada en sangre la Real Matrona,
Madre ante todo, por su hija clama:
Y	luego al regicida le perdona,
Y	de Dios la piedad sobre él reclama.
Así se vió á Jesús cuando pendiente
De la Cruz en el Góigota, pedia El perdón de la ciega insana gente Que iracunda y sañosa le ofendía.
Y el Padre, del Dios hombre cede al ruego Dándole vista á quien hirió el costado Del Hijo Divinal, y estuvo ciego Hasta ser redimido y rescatado.
¿Pero quién sino Dios, pnede piadoso Ser y justo á la vez? ¿Qué juicio humano Penetra Iqs repliegues donde odioso Crimen oculta su temor villauo?
¿Quién sabe si de gracia circuido Al despedir su postrimer aliento,
Misericordia obtiene arrepentido El que sirvió en la tierra de escarmieuto?
('La justicia humanal mide severa *‘E1 crimen con la ley, y al cielo envja •‘Tal vez, desde el cadalso y do la hoguera, “Contrita el alma deliucueute uu día.’*
¿Quién sabe si aquel pecho empedernido Al oír de clemencia el voto ardiente,
Que la ínclita Isabel ha dirigido Al cielo, de su crimen se arrepiente/
¡Oh dulce Madre y Reina generosa,
Por Dios de cruda muerte defendida!
¿Quién escuchó tu voz blauda y piadosa,
Que no te ofrezca corazón y vida1*
Sobra el 1 'roño al amor para quererte,
Basta tu corazón para adorarte,
Que si el Trono debistes k la suerte,
La boudad de tu pecho solo parte.
¡Mira el pueblo cual cunde y se atropella Regando por do quier vistosas flores,
Pira que Estampes la preciada hueila Que brote dicha celestial j amores;
Y yo que tantas veces en mí cauto
Celebré tu poder y tu hermosura,
Hora riego tus meaos cou el ’lento Qua inspira el corazón dulce ternura
Del ‘-Boletín de Cárdenas” de? 30 de Marzo Lunes 29 oí: Marzo de 1852.
-, 1'aldcs, tothaudinte el de igual gríduactafi tì‘
¡i osé Rodríguez de Arias.
Habanero, comaodantee! je igual graduación D, ¡ José A ctonio Montes.
Gravina, comandante sí de iguul graduación D.
iPedro del Castillo.
s Galiano, comandante el teniente de cavío D, Juan Bautista Topete.
Como verán nuestros lectores en la sección oficial damos hoy principio á la publicación de les listas de suscrieion formadas el año próximo pasado para llevar á efecto la fábrica del cuartel de caballería de este pueblo, 5 las cuales seguirán mas tarde los documentos que !acreditan el costo y valor de dicha obra, sumameute necesaria largo tiempo haeia V cuya reaüzaciou no ha ; podido méuos de recaer en honra de la autoridad que la promovió y de cuantos contribuyeron i ella. Aprovechamos esta oportunidad para dar una idea de la citada obra, conocida de unos pocos ó igoorada de los mas, ¡>er.. sin exteuderuos mucho por opoaerse á ello lo reducido de! espacio de que podemos dispouer.
El terreno que ocupa dicho cuartel está graduado en 2.400 varas planas y lo forman dos solares comprados en 340 ps., poro mas de la tercera parte do su valor á tasación. La fachada principal da frente á la calzada de O-Dunnell y tomando por la derecha del edificio el orden de las dependenciases el siguiente: cuerpo de guardia, calabozo, cuadra para la tropa, de mas i de veinte y cuatro varas de extensión y como de doce 'de ancho, y en cuyo costado que da á la fachada principal se cuentan cuatro hermosas ventanas de tres va-, ras y doce pulgadas de elevación y dos varas de ancho ¡ Eu csti espaciosa sala, que por su situación y lo elevado de las ventanas es aumamaute clara y ventilada, podrán acuartelarse cómodamente hasta seteuta hombres. Contiene las perchas y demas útiles necesarios para la colocación del armamento. Después de esta ;cuadra, que termina eu el costado derecho del edificio jy siguiendo siempre por él. hállanse el cuarto destinado para el sargento de la fuerza, el granero ó depósito ¡de maíz, la cocina así de la oficialidad como de la tropa y uoa espaciosa cuadra en uu principio siu pesebres I por demandarlo así la poca fuerza con que entonces se contaba, pero en donde hoy habiéudose aumentado esta se han colocado veinte, los cuales, unidos k losvein-te y cuatro de la cuadra del fondo, pueden recibir hasta cuarenta y cuatro caballos. La malojera vieue después de la segunda cuadra y con ella se cierra al frente interior de la fábrica. En el centro del costado ¡z-! quierdo está la puerta que da paso á las caballerizas, evitándose de este modo la entrada por el frente principal del cuartel, perfectamente acondicionado porme-()¡o de un sardinel que no baja de ochenta varas planas. Siguiendo por el mismo costado en dirección al Izaguan hállase primero un cuarto con destino k los asistentes y después el dormitorio y sala de la oficiali-idad. En el centro del patio están el pozo y el abrevadero y dando frente á la puerta de entrada de la cuadra de la tropa otro pozo para el uso de esta. En toda la paite interior del edificio, exceptuando el costado izquierdo, hay uu espacioso colgadizo que preserva del sol y de la Uvia. y que, cual toda la obra, está construido con cuanta solidez pueda apetecerse. La pared de la fachada, que como las domas paredes principales es de manipostería, tiene tres cuartas de grueso y consta de 243 varas planas, uniéndose al buen gusto la sencillez de su arquitectura. Todos los tabiquesqtie forman las diversas dependencias de este vasto local son de madera, y en el conjunto je la obra, marcado coa el sello de la solidez, se ha desplegado gran esmero. Eu caso de ser necesario dar mayor extensiou a las cuadras podría formarse otra en el costado izquierdo desde la puerta que le divide hasta el fondo del edificio y construirse además en el extremo opuesto nuevos pa bellones para la oficialidad.
La fábrica que nos ocupa es indudablemente una de las mejores de su clase é indudablemente también ninguna otra semejante podría hacerse con mas economía. Para probar este aserto bástenos decir que se invirtieron en ella G,25I ps. lí rl., [en cuya suma entran los 340 $ abonados por el terreno) y que su avalúo asciende á 17402 ps.2J rs. resultando por consiguiente un ahorro de 11,151 ps. 14 rl. Se comprenderá desdo luego sin necesidad de que nosotros lo expliquemos que tamaño ahorro fué el resultado de lo bajo de los precios áque se compraron los materiales y do la gran porclou de ellos cedida graciosamente, porque conociendo todos la necesidad y conveniencia do la obra, procuraron coatribuir por cuantos medios estaban á su alcance debiendo mencionarse especialmente los muchos trabajos ejecutados sin remuneraciou de ninguna especie, y que si bien algunos no aumentaron el valor de la finca, hicieron mas fácil su realización. Cárdenas puede gloriarse de haber levantado en cincuenta dias; circunstancias que couviono no echar en olvido, con gra solidez y cou solo sus arbitrios, un edificio que será siempre encomiado de cuantos lo visiten.
Vapores
Blasco de Garay, comandante el capitán de na-; vio D. Antonio Barcaistegui.
Bizarro, comandante el de igual graduación D. Manuel .-sibila.
Y Colon, comandante el de igual graduación D.
José Manuel P.reja.
A bordo de este último buque se hallaban el Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, el Excmo. Sr. Mayor General y los demas señores gefes y oficiales, que componen la plana mayor de
marina.
El objeto de la reunión de esos buques es ensayar el simulacro naval que ha de tener lugar en uno de los-dias de Fiestas Reales, á cuyo efecto se han formado tres divisiones, compuestas la primera de los buques Colon, Corles y Galiano,\a segunda del Blas, co de Garay, Habanero y Vald'cs y la tercera del Pi-zarro, Pelayo y Gravina, y á fin de que el mencionado simulacro ofrezca la mayor semejauza posible con un combate naval eu forma parece que á las evoluciones de los buques acompañará el fuego de canon.
Si hubiéramos de expresar aquí los grandes é imperecederos recuerdos de nuestras glorias navales que en uuesti a inente despertó esa brillante división de nuestra Marina Real al verla surcar esas mismas olas entre las cuales retumbó por primera vez el canon español, espacio habríamos de buscar en muchos números de nuestro periódico, si bien uno solo de aquellos recuerdos, escoj ido * la ventura, bastarla por la grandoza del hecho á que se refiere á halagar el noble orgullo con que uoa llamamos hijos de España, como bastarla por sí solo á conquistar para nuestra nación el renombre de heroica, que desde tiempo inmemorial ha inscrito eu sus pendones. A esos gloriosos iccuerdos se aunaron bien pronto halagadoras reflexiones y despojando á esos hermosos buques de su imponente aspecto de combate solo vimos en ellos otros tantos genios pacíficos, protectores de nuestro floreciente comercio, que solo mostraban su poder en los colores del pabellón que en sus mástiles flotana.
El brillante estado en que se encuentran losbu-ques de nuestra Real Armada y la táctica y conocimientos navales de que se hallan adornados los experimentados marinos que los montan, en particular nuestro digno Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, nos dan motivo á creer que el resultado de las maniobras será altamente satisfactorio para el mencionado Gefe, como para todos los que se interesan por el auge de nuestra Armada.
-Obras.—No tardarán mucho en quedar completamente concluidos los etnberjados sostenidos por elegantes pilastirs, uno de los cuales forma el frente del cuartel de la Fuerza, y el otro el del Templete. Las verjas de hierro estáu ya colocadas y en la actualidad se cubren de torta las pilastras así como las graciosas perillas que las coronau. Esta obra contribuirá mucho al embellecimiento de la plaza de Armas
, Jsjos Maru i Chavbi.—IX low«« .VUtao GoHotí» y ion Sebastian Ricoy.
En Colon t San Lazaro.—Dr. D. Eduardo Finlay y Lie, don JosáSelgasy Alonso.
Abasto,—Mercado de Cristina —El Sr. D, Manual Gonzalez del Valle,—En el del Sto. Cristo—Sr. D. Joaqnin Fernandez de Veiasco.—En el de Tacón—El Sr. D. José Antonio de Galarraga—En el de Colon—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrlnaga—En ambos rastros—El Sr. D. Joaquín de Peñatver v Sanchez —Real Cárcel el Eterno. Sr-L». Ignacio Crespo y Pon ce de Leon. —V la Inspección de actas, el Sr. D. José de Cintra,
Basura—Hoy rer.oien loa carros les de tas calles de N. á S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos ei día 1. ° de Abril por la mañana............................. 13 j
Entrados durante dicho día Salidos..
Muertos.
6 141
Existencia el día 2 por la mañana.
Paula.— De mugeres.
Existencia el dia 1. ® de Abril por !a mañana .
Entradas durante dicho dia................
Salidas ..................................
Muertas...................................
Existencia el dia2 por ta mañana.
1	” 1
	140
65	
1	66
1	1
65
RASTRO HCl GANADO Movimiento de consumo del dia 31, existencia.			MENOR. precios, arrobas		
BENEFICIADOS.		Clases.			Peso.
	T otal.	mam.	carne.	arroba libras	
Cerdos....		77	4	73		2G2 1
Carneros			47					53 ! 15
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.					Existencia para mañana.
0 Ç manteca á 40 rs. arroba CerdG8> ca ne á 38. 40, 41 v 42		id.....		\	
Carneros 4 20, v 22 rs						146
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 79	con 1060	arreb.	10	lib. á 19	y 20 rs. se.	arb.
Bueyes 8	con 138	arrob.	18	13 rs.se.	arb.
Terneros 19	con 151	arrob.	22 rs. se.	arb.
Total 97	1350	3
Sobrantes para el 2 de Abril 115 de todas clases.
CONTADURIA DE LA REAL CASA DE BENEFICEN CIA.
Debiendo procederse á la construcción de una enfermería en el Departamento de niñas de esta Real Casa, con arréelo al plano que existe en la administración de la misma, se anuncia ni público que eldia5del entrante á las 12 del dia en la morada ¡del Sr. D. Tomas de Reina, calle de la Salud n. 694 se adjudi-’ cará dicha obra al que mejores proposiciones hiciere, en el caso de ser udmitiblee ajuicio de la comisión y á reserva de la aprobación de la junta. Habana 31 de Marzo de 1852.-—Francisco Ramírez.	3

Sábado de pasión.—Jesucristo, abandonado
sus discípulos, y de tauto número de personas como [continuación se expresan.

Buen tono Habanero.—Llamamos la atención de nuestros lectores sobre el anuncio que publicamos en el correspondiente lugar relativo á este buen surtido y acreditado establecimiento de modas. En el ex presado anuncio se hace la relación de una parte de los efectos que eu él se acaban de recibir por el bergantiu espcñol Glorias de María. Entre ellos figuran unos hermosísimos fluces para Sra. de granadina, muselina de seda y barege que constan de paíetot y 15 varas mas de género para el vestido. Este trage se ha hecho muy de moda, y nuestras elegantes se alegrarán sin duda de saber que el Buen tono Habanero tiene un completo surtido á su disposición.
Fiestas religiosas.—Según una corauaicion que hemos recibido del Sr. Secretario de la M. I. Archíco-fradía del Santísimo, erigida eu la parr oquia de Guadalupe el domingo 4 dei corrieute á las nueve y inedia de la mañana se celebrará la fiesta de Ramos; el jueves 8, á ia misma hora la de iostitucion, y á las cinco de la tarde el acto del Lavatorio; el viernes 9 á las nueve y media, los Divinos oficios; el sábado 10 a las ocho la misa de Aleluya; el domiugo 11, á las siete de la mañana, la solemne misa de Resurrección y acto seguido la procesión. 1
Según otra comunicación, ei sábado 3 del corriente á las 7 de la mañana; celebrará ia venerable órden tercera Jo S. Agustin misa solemne, y ,,or la tarde las 3 horas, predicando el Pbro. D. José Morejon. Domingo, fiesta de Ramos k las 7. Jueves Santo á la misma hora fiesta de Institución en que predicará el R. P. Fr. Autonio Rivera, y de 3 á 4 de la tarde Lavatorio. Viernes Santo á las 7 los Divinos oficios, y el sábado la misa de Aleluya. El domingo k la propia hora, ¡a misa de Resurrección con la Divina Magostad presente.
Finalmente, en las 3 horas que se celebrarán oc el Espíritu Santo el domingo de Ramos se cantará a-compañando la acreditada orquesta de Quiróz, el Sta-bat Mater compuesto por Gavira, y predicará el Pbro. Coadjutor de dicha parroquia, Dr. D. Mariano Palacios Lizaranzu- Sabemos que muchos devotos de la feligresía han contribuido voluntariamente para que esta ceremonia se efectúe con la pompa debida.
Iluminaciones.—Los preparativos que se hacen actualmente en la tachada de la casa de Gobierno nos dau, cada dia que pasa, una idea mas grandiosa de la esplendidez de la iluminación que en ella se dispone. La fachada del expresado edificio ofrecerá indudablemente un aspecto mágico como lo iudican los numerosas y bellísimos caprichos que hace adivinar de antemano la disposición de los tubos de gas que proporcionarán, según tenemoseutendido, combustible á mas
habia favorecido, estaba ya á merced de sus enemigos, siendo el blanco de sus improperios; Pedro á quien tanto habia distinguido y amaba, afirmó hasta tres veces, con juramento é imprecaciones que no conocía ni remotamente al Señor. Hé aquí dice San Agustin á la columua mas robusta derribada por un soplo de viento. ¿Quién no se pasma? ¿Quién presume de si qua vale para algo? ¡O miseria condición la de esta vida! Pues no solo ofenden á Dios los impíos, todavía puede ser ultrajado por los justos. ¿Y cuauto mas no ha do sentir el Señor esto?
Santo del dia.—San Ulpiano mártir.—Era un joven muy celoso de la fá de Cristo eu Tiro, que auimado con el ejemplo de San Aufiano y otros mártires de Cesárea, confesó valerosamente á Jesucristo ante el cruel Urbano. Airado esto, mandó que fuese primeramente azotado, y después atormentado eu el potro: dislocaudo en este sus coyunturas y ¡quebrantados sus huesos, fué últimamente su cuerpo tan maltratado, que el tacto mas suave le ocasionaba doloros acerbos. Después de esto fué cosido en uu saco con uu perro y un áspid, conducido á la orilla del mar y precipitado en sus aguas, donde expiró el año 304.
Ademas se hace mención de S. Benito do Paler mo, nació eu Langúedoc el año750 y murió en 821-lespuesde haber reformado la disciplina monástica, Santa Burgundofora virgen, floreció en Inglaterra, fué abadesa de benedictinas. San Ricardo obispo y, confesor, murió en el hospital de Davor, el dia 3 de Abril del año 1253, su cuerpo fué conducido á Chi-chester, donde obró el Señor muchos milagros por su intercesión, los cuales autentizados, obligaron al papa Urbano IV á canonizar solemnemente á Ricardo en el año 12G2-
San Evagrio y San Benito mártires derramaron su sangre por la fé de Jesucristo en Toaiis, ciudad do Scitia, San Pancraeío obispo de Taormiua en Sicilia, fué consagrado obispo por Sau Pedro, en el siglo primero recibió la corona del martirio. San Nlceto abad fué natural de Cesárea en Bttinia. y murió en el monasterio de Mediciou en elMonte Olimpo, ilustre eu milagros el año 824.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Oficios de Ramos.—El domingo en la Cátedra 1 á las 84. Eu S. Felipe á las 7. Eu la T. O. de S an Francisco de 74 á 8. En la capilla de S. Agustin k las 7. Eu Beleu á la misma hora. En la Merced á las 9. En Sta. Clara de 74 á 8. En Sta. Teresa á las 84' En S. Juau de Dios de 74 á 8. En el Sto. Angel á las 64. En Sta. Catalina de 7 á 8. Eu el Espíritu-Santo á las 84-En Guadalupe 5 las 94: En el Mon-serrateá lasS. En Jesús María á la misma hora.
Fiestas de las tres horas.—El domingo en el Espíritu-Santo principiará a las 4 de la tarde, predica ei Pbro. Dr. D. Mariano Palacios Lizaranzu. en el Sto. Angel principia de 44 á 5, predica el Pbro. D Hermenegildo Col 1 de Valdemia. En S. J uan de Dios principia á la misma hora, predica el R. P. F. Fernando Izquierdo. En Jesús María principiara á las 44 • El siguiente dia lúnes á las 5 de la tarde dará principio esta misma festividad en la ermita de S. Nicolás , predica el Pbro. D. Juan Calían.
Santa Clara.—La misa solemne que losdomin-gos primero del mes se le caula al Gran poder de Dios á expensas de sus devotos, en el presente mes s e transfiere para el mes susecueuce, por hallarse el tein pío in alvis por la festividad de Ramos.
ge v.'uáe casa aún). 4Í1 Calaba
dsiítfoste, dos cuadra* totea de llegar á ¡»esquina de Teja, fa. bricada al año de 1848 con toda solidez, en su mayar parte de cantera y azotea; tiene 18¿ varas de frente y 42 a© fondo, con buen surtido de agua y fabricado todo en cuadro; en Ia part^ de la derecha posea unacasa con espacioso colgadizo, sala, z a
fuan, 4 aposentos, cocina, y un aaloa, muy espacioso en el fon o, todo solado de losa de Hamburgo y San Miguel,en la parte de la izquierda posee otra casa con las mismas como didades a escepcion del zaguan, en precio muy cómodo por realizarla áu dueño» En la misma vive su dueño y podrá verse 4 toda« ho' ras.
Con el objeto da concluir una testannn-
tana se venden dos casas situadas en uno de los mejores puntos de extramuros, de todo informaran en la calle ds 0-P».eilly n. 22 el Ldo. D. Francisco Martínez Xiqnes, y en Guanabacoa 4 la entrada déla calle Real camino de Regla casa del corredor D.
José Joaquín Jiménez.	. 2	'
Se vende nna casa nueva sin ínterven-
ciim de tercera persona: calle del Rayo al fondo de tonca mar cada con el núm. 6 en el precio de 1800$ libres, reconociendo unos menores chicos en ía cantidad de 1440' darán razón ea a calle del Campanario Viejo núm. 142 y se compra otra^un ue aeji de mas precio sin gr
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un mulato de 45 años de edad
propio para cuanto quieran aplicarlo, sin redi/itoria en 12 onzas de oro españolas. En la misma se alquila un negro ea.esero y cocinero por meses; calle de la Industria num. 130
Se vende uu negro calesero y cocinero
muy 4gil y entendido paralo que quieran, joven, sano y sin tachas en 30 onzas Ubres, sin acción 4 redibitoria*. calle de Nep-tuno núm. 10, en la misma se solicitan costurera.
S8 vende un negro joven tabaquero de mi-
llar hace de 2^ 4 3 ruedas, sano y humilde en 30 onzas bbres para el vendedor sin ninguna rebaja: también un negro cimo de 24 años muy ágil y general en los trabajos de campo en 32 onzas sin redivitoria. Calzaba de San Lázaro n. 63.	3
Se vende una negra criolla de 17 años
sana y sin tachas, con principios de costura y lavado, sabe cuidar niños y tiene disposiciones para cuanto quierau aplicarla, en 450$ libres para el vendedor: calle de Cuba fnúm. 2 impon-drán.	^	~ ,
Se vende nn negrito de 9 anos de edad,
page servicial á la mano,muy ejercitado en el manejo de niños, y limpieza de casa etc: calle de Escobar núm. 137._
1	ANIMALES.	ff 7
Se vend9 un caballo bayo de 7 cuartas
de alzada maestro de volante, muy manso y sin resabio: calle de Paula núm .56.	4
Se Vende una chiva parida con dos hijos
de buena y abundante leche calle Real de Jesús María extramuros casa n. 89 darán razón.	_ 3
Se vende por no necesitarlo su dueño uu
famoso caballo criollo moío, de 7 cuartas de alzad«, buen caminador, de silla y excelente volantero. Calle de Luz n.3J. 3
Se vende un potro de color bayo seborn-
no de tres años Je edad, ele trote y paso y de siete cuartas de alzada en la calle délas Virtudes núm. 19.	_	_3
..... “'v-v'-^WCARÍfÚAlsfes?^'
En la calle Real de la Salud n. 13 se ñauan de venta un surtido de carruajes nuevos, hechos á la ultima moda todas vestidos de gró de seda de iodos colores, v algunos d* guarnición de platu, como para pasear las Pascuas por su elegancia, figura y solidez del trabajo, e3 de lo mejor en su clase, seguro que cualquiera que necesite de alguno que vaya a dicha casa no se irá sin comprar, de ver el gusto con que están hechos v con la equidad que se dan.	4
Se venden por ausentarse su dueño nn
quitrín de medio uso de forma muy elegante, con una p reja de caballos ballos con sus correspondientes arreos en 18 onzas, una negrita como de 12 años de muy bonita presencia, buena servicial 4 la mano y muy humilde en 21 onzas, v varios muebles de uso, de todo darán razón en la calle de O-Reilly casa n.95en -tre Habana y Compostela.	^ ^	\ .
^ DE ALHAJAS, MUEBLES'
Se vende vino tinto superior de Burdeos
en barricas: calle de la Cuna núm. 99.	*	.
EL PAQUETE,—Est8 hermoso establecí-
miento de ropas situadoen la calle de la Habana esquina 4 la de Obrapia, acaba de recibir por los últimos buques 1 legados del Havre unsurtido de mercancías de lomas precioso que lia inventado el capricho da la moda. Riquísim >s damascos de seda negros formando listas, ramazones, canutillo y otros dibujos de gusto; también los hay de colores. l>Iahone3 anchos color celeste rosa, ante, banco y negro. Un excelente surtido de nácar blancos, dorados, cincelados, y esculcados con paisajes de gusto pintados al óleo. Id. todos blancos cincelados y esmaltadost de estas clases hay de 10 ha«ta 51$; de marfil los hay de todos colores abund indo entre elbs M punzó con un dorado precioso; para niña hay igual surtido. Exquisitos chales de gró primorosamente bordados formando t »maso!; id.de granadina de todos colores. Una gran partida de tarlatana punzó que para realizarla nos hemos determinado4 expenderla 4 rs. varn„ndvir-tiéndoseque es muy lina; la blanca de igual ciase se da 4 3 rs. Una colección lindísima de manteletas de todasclases y hechuras enteramente modernas de punto blancas, negras, de. gró, y raso de colores, abundando entre ellas las de Moliaré négrasy de colores. Tal'etan y gró negro ancho superior. Chalcg-man-tillasde blonda anchos, negros y blancos, ojo cuadra o y redondo. Guantes y mitones de filet blancos, negros y bordados de colores. Randas y fiscos de todos anchos y colores. Elegantes corbatas de seda de dibujos enteramente nuevos para caballeros; id. de dibujos chinescos para Señora. Raso blanco liso v labrado. Ráseles da todos colores. Mignificos tafetanes color celeste, verde,rosa, punzó y blanco 4 4 rs. vara. Un surtido • le pañuelos de oían delicadamente bordados. Granadinas y gros escoces, id.de ramazones. También se desea realizar un-.r partida de damascos de seda de colores para cortinaje que se dan al ínfimo precio de rs. el celeste, el amarillo 14 y el punzó 2$ vara. A denme de lo mencionado hay otra infinidad de preciosidades que omitimos como verán los que gusten visitar, nos, ofreciéndolo todo á precios sumamente eu uitativos.
La Graa Señora calle del Oñ ispo —Bai-
lag.—Para fiesta reales, habíamos hecho encargo al nia9 fautoso fabricante de Lion, de una colección de vestidos, loa mas ricos, de novedad y esquisito gusto que invaentai se pudiera, con condición de no fabricar mas de igual clase, un que para ello fueron necesario pagar 4 buen precio. Divinamente ha interpretado nuestros deseos el famoso Mr. porque véase lo que su fecunda y caprichosa inmaginacion ha sido capaz de inventar.
Cuatro vestidos de riquísimo tisú con trama de plata que llaman tela de Reyna, no es concebible una cosa de mas, ni mas fino y lujoso efecto: otros cuatro de lo misino con grandes y marcadísima figuras de agua y divinos dibujos, mas un bordado de espumilla, de mucho mas fino que el conocido hasta el dia:-en las tapas de los cartones qus las contienen, pueden verse sus figurines: hay dos mas de brocado blanco bordado bordados, el uno con plata y seda celeste y el otro con plata y seda rosada y otros de gusto oriental que también son admirables: otros dos de brocado bordado, con preciosas obra-* adamascadas de realce. Por último hemos recibido también de gró bordados coa volantes de blonda y de punta y crespón; de gró con volau-tes bordados y colados entre estos últimos alguno negro muy rico para Semana Santa; groes moarés, puntas fcc.
Por ausentarse para Europa, seyenden
todos los muebles y un caballo de silla, en la cíisa n. 64, calle de San Ignacio esquina 4 la de Luz.	2
Fundición Americana, Francesa é Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de. dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda «dase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia v trabajadas cou la perfección y solidez que siempre han teuido las máquinas de los referidos establecimientos que son de M. Rillieu, americauo M. Muvr de Liverpool y M. Daubru el Car-bier de Francia: toda persona que quiera honrarU con sus encargos quede ocurrir 4 la calle del fejadillocasa de los baños.
cienda en vuelta de la Bermuda y S; in Pedro de Mayabon y	PiütlirR ÍUC0IUbUStÍbl8 d9l Di* D. José
^rel O. con terrenos también sobra „tes de la misma en di- QuesaíU.-Fste Sr.ha estRbtecMo su.único iepósito
Sociedad de Carretones la Especulación.
El director de esta empresa suplica alas personas que reciban efectos procedentes de Villanueva que si el núm. de bultos que expresa la papeleta de remisión, esta conforme con laa que entrega el capataz, le devuelvan á este la papeleta ú otra equivalente con el correspondiente recibo, por ser este comprobante muy necesarios para la confronta de sus operaciones 5
, í Por acuerdo de ía junta general de accionistas de estaem-üe presa se enagenan los terrenos y fábricas que contienen, y 4
4,105 varas n lanas que lindan con las calles del Campanario Viejo, Virtudes, Manrique; Animas y varias casas.
2,923£ varas planas que lindan con las calles de Manrique Virtudes, Animas y varias casas.
I,47S4 varas planas que lindan con las calles del Campanario Viejo y Perseverancia y v4rias casas.
1,018¿ varas planas que lindan con la calle de las Animas, várias casas y terrenos yermos.
A cuyo efecto se admiten proposiciones de compra por el todo ó lotes, los que se dirigirán á 1). Juan Domingo de Iturral-de en el escritorio de la sociedad sito en la plaza de San Francisco, portales de Armona, quien impondrá de las de mis noticias
y condiciones.
ADMINISTRACION DE LAS REALES CASAS DE BENE*
FÍCIIÍCIA Y MATERNIDAD.
Relación de las cantidades que han entrado en esta Administración por razón de los responsos que se han cantado por las niñas en la capilla de ©sta Real Casa, y por otros respectos en todo el mes de la fecha 4 saber:
RESPONSOS.
Ps. Rs.
Marzo 10.—Por uno cantado al cadáver de la Sra- Da. María del Carmen Montiel, y pagó el Pòro. D. Calix-García...................................
22—Id: id. al del Sr. Coronel D. Pío José Sotolongo,
que abonad Sr. D. Feliciano de Sotolongo.-.....- 17
„—Id. id. al de la parda ingenua María Juana Premelles, pagado por ©l Sr. D. José de Musquiz....... 17
24.—Id. id- al del Sr. ü. José María Guerediaga satisfecho por el Sr. 1). Jacinto Azanza.............. 17
28.—Id. id. ni ael Sr. D. Joaquín de la Puente primo de Rivera, que ha abonado el Sr. D. Miguel del mismo apellido.................................. 17
85
Cantidades sin especial Denominación.
L °—El Celador del tercer distrito ha remitido 4 este establecimiento 8 rs. sencillos importe de dos lunetas de una función de Raveles que quitó al jóven D. Luis Bular y Quintero que las vendía, contraviniendo el artículo 238 del bando de Gobernaci on y Policía....
28.—El Sr. alcalde mayor segundo Uu remitido ,1a suma del márgen que cedió 4 esta Rea l Casa D. Félix Cabello, que le correspondía, por cierta demanda que estableció en su tribunal...................... 11

97 4£
Beneficencia 3l_de Marzo de 1852,— Sixto Je Guerce«.
PAffiïl HGâJg #flSS®A
!3
VENTAS DE FINCAS.
Se veuden ó reparcea á. -censo redimible
367^ caballerías de tierra las que forra an parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con t erremos de la propia ha-
reccion al círculo de la Laguna Gra nde y parte el potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya direc-
ras, en la ferretería de D. José Antonio Cordero, calle /le Mercaderes esquina 4 la Obrapíadonde el público hall ará los colores siguientes: advirt¡éndo3e que si alguna persona necesitas-*
cion lleva el camino de hierro que 1 toy concluye en el parade- ! otros colores, que los abajo anotados, se servirá pasar sus ór-
LIBROS E IMPRESO3.
LAS FLORES DE LAS ANTILLAS.—Ha-
biéndonos pedido varios Sres. Suscritores nnevos las planillas publicadas de la novela Flavia de nuestra ilustre escritora la ára. Condesa de Merlin y las de las interesantes memorias de Alejandro Dunías, escritas por el mismo; hemo3 resuelto darlas gratis á todos los Sres. Suscritores desde la entrega quinta para que*engan dichas obras completas sin tener que tomar las cuatro entregas publí cadas anteriormente.
También debemos advertir que estándose arreglando las listas de suscritores por el aumento que de ellos hemos tenido, los Sres. que han recibido circulares y no han vuelto los repartidores por ellas puedan dejar aviso en la Imprenta del Sr. Soler para quela próxima entrega sea repartida con órden
.	-	v puntualidad; asi como también cualquiera falta que notaren
de treiuta mil luces. Al mismo tiempo se nos ha dicho; para salvarla al momento.
jores pintores de la Ilabaua. La plaza de Armas debe ofrecer en las tres noches de Fiestas Reales un golpe; de rtsta realmente sorprendente y nada común.
Nuestra Real Marina.—En el Diario de la i Marina de ayer leemos lo siguiente:
Desplegando orguilosamenie al viento las blan-i cas velas y lanzando al aire ondulosos ríos de humo
que las fachadas de la Intendencia y de la casa del Sr. Conde de Santovenia serán adornadas con magníficos
Museode las familias y Universo pinto-
reaco.—Los Sres. suscritores se servirán pasar á recogerla en
ro de la Aguica. La frondosidad de*, sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que «stán bañadas por varios arrollos. Las personas que deseare ¡n mas pormenores, podrán obtenerlos tie su dueño, casa núm ero 42 calle de los Oificios*
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	9
Se enagenan por poco eontaáo y plazos
cómodos varias casas en el m.ejory m as saludable punto de Puentes Grandes y Marianao, < ¿ se alquil an permutándose también por otras chicas en la ciu dad,ó por .negros en el entresuelo de la casa n. 78, calle de San, Ignacio informarán de 9 4 2 dei dia en los hábiles de trabajo.	8
Se vende en 1700$ y mita d de derechos j
una casa «le manipostería cjn todas las cora odidades necesarias j para una corto familia,situada extramuros calle de la Mieiou i núm. 72. Impondrán en la calle del Palomar núm. 116.
Se venden 4 casas en intra muros, calle
de O-Reilly n. 47, calle riel Monserrate n. 28, calle de Acosta u.! 96, y la de alto y bajo calle de San Ignacio n. 39. Impondrán en j la de la calle de Cuba vu 30 desde las II de la mañana á las 2 delatarde.	6
Se vende la casa núm. 112 de la calle
de Neptuno de manipostería, tabla y teja con sa la, comedor tres cuartos seguidosy uno al fondo, cocina, cuarto, despensa pozo y letrina: otra en la calle de I». Perseveromcia nú m. 66, con sala comedor,dos cuartos, cocina y letrina, á nabas re conocen 1000$ del terreno que ocupan. También se veqdie el directo dominio de la casa núm. 4, de la calle dr: Sta. Bárbu i a en la del núm. 6, de la misma calle tratarán des u ajuste, todo* los días hasta las 10 de la mañana.	4
denesádicho establecimiento doade se tomarán las medidas de satisfacer sus deseos.
El barril de pintura aploma-la y blanca 6i$, barril de 27 á 30 lib.—Id. id. coior de caoba, id. id. azul, 7$ id. id.—Id. id. verde fino 9¿$ id. id.
En estos precios está incluida la lata de barniz, que acompaña á cada barril.
Tierra sien indíjena á 2rs. fies. lib. Tinta para marcar , éu garrafones 4 2$ I rl. garrafón. Id. para escritorios á 4 rs. fuer les botella*	2
trausparentes eu queseocupau en la actulidad I03 ine-i tre5a d® Enero del Museo y el núm. 2.° del Universo, lonti-;~rxx.	Il-ko.A. T o	d« Ar.nn» j«L-¡nuando abierta la suscrieion 4 estas dos interesantes pubuca-
ciones 4 33$ al año.
Hibana 3 de Abril.
Je
afxcciüNks astronómicas.—Sale el sol á las 5 lí. 1 amañana y ee pone á las 6 h. 12 m. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de Bailen.
Gefe de día—El Comandante I). Felipe Lazaro.
hallábanse reunidos esta manarla , la vista de! puerto¡cubedel^Vdo, núm‘6"AVÍ'_l) Ma"Uel los siguientes buques de nuestra Marina Real.
48
Font-
FR AGATA.
Córtes, comandante el capitán de navio D. Federico Failde.
BERGANTINES.
Pelayo, comandante el capitán de fragata D. J. Martínez Víñalet.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Da. Fermina Rodríguez de Cárdenas. v lia Merced Alfonso de Laguardia.
Diputado de mes.—Sr. D. Juan Espino.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 11 á 12 de la mañana en la sacristía de la iglesia de Jesus .Vlaria.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Mommo Gaitan vive calle de la Habana núm. 167,y D. Luis Varona, calle déla Cuna núm. 2.
en Guadalupe tPeñalver.—L4oj. D. Luis Jos* Márquez y don Mariano Palenzuela,
Gran surtido de ropa hecha eu la sastre-
ría de Paz y comp. calle del Obispo núm. 1DS entre Ies de la Habana y Compostela. Casacas, levitas y paletees de paño superior negro y de color 4 14, 16, 18 y 20$, id. id, id- de merino id. id. id. á8,10,12$, id. id* id- de lienzo hdo fino, á 3£, 4, 5$, pantalones de paño y casimir de superior calidad 4 C, 8, 10$, id* de merino de id. id. 4 5, 6, 7, id. de dril bianco y de color de hi lo á 3 3 J 4, chalecos de raso negro y de color 4 33|$ id. de me riño npgro á2£, 3, id. de pique blanco v de color, 2¿, 3.
. ...ninno Heao de Amberes y del Norte acabado de
se vende o al quila uua c asa de campos- r.cib;r se vende por mayor y mmor en el almacén de maderas
{eria y azotea acabada dr pintar en la c tizada del Cerro frente ; situad© en la Alameda el primeto saliendo por las puertas i]e[ al bosque de laquinta de’ i Excmo. Sr. C< >nde de Fernamiina con ■ Monserrate y en el de igual clase situado en el puente ele Cha-portales y barandas de b ,erro en terren op ropio, con hermosa sa- j vez,	3
la, 5 cuartos alto» y 3 b» JOa para criados, ‘.oiiiediir .cocina, coche- i El OU3 dUiera lograr UUa Zanga, OCÍirra ra, caballeriza, despeo'v carbonera, p-atio lindo con parras,	,	, * ^	*	...	.0	® 11|U
canteros y arríales, )>» ,a destaque surtí, al comedor, cocina y »la calle dei »ol num.59 don le se hall«, oe venta en una famosa fuente deca,,« ¿ria enei centro de! pati., que sirve de ba- propore.cn sum unente còmoda los muebles ••«“>•»•«<•* ¡*» «•' ftu, traspatio con ir) joles frutales. En la Flai.a de la Catedral	grande,]« sala, con mareo dorado, un quinqué «óigante,
altos de la casa de t,años n. 109 y en la calle deAguíar n. 101 con su magn.hea y sol,da bomba de cristal fi... mu*'duole, su imponnran.	4	; c jrreupondiente contrapeso, cadena y garruchas de	v
ai «.i, i -x-	1una colección de cuadros de sala,con mareos dorados, i o <
LQH 6l V, jeto 00 ¿ealizar UH3. tsatíinisn- ■ Mtogútil«»©©on de me Ik> uso; puedan servir todavía pvr mu«-li taría se vende la e asasituada en lu cali» de Cuba. n. 98, entre la» 1 tiernp0 y 9e dan en uno» precios tan bajo©, que noe» m*©*#íia-de Luz y Acosta, la cual tien^ sala y 5 eu artos seguidos eo • »- kie<
lucri brado de gas , algive, pozo caballeriza cuya casa po- \	* w-nniriODBlicf miraci ua.
dra verse de las Klde la m tñiua enaledaate. Así al n > ven- '	iflUClUlUy *
de la casilla ». l5del.xPUz.de Tic »a bacie«-lo frente àia ? versa! de	'mónrrlot^ n* J. "0,r''r"'°'
calzada de la Remo, la citai la h«M 11 ua ¡odivi luo hace max 1^eitrtdo»1 lom»J1*’ Tì . de 18 años y d xne establecida una choco!oreria «f azuetreri a. respondiente	‘	1	,, j gí. . .	' U,J
Tratará» de su ajuste en la calle Uè Gxleano n. 91 de 8 a 10 nacionales J extrcngeras. c*l]e_d«0-^eHI v num 103. de la mañatw , y de 2 a 6 de la tarde, v «o ta callee ’e Mercaderes esquina » ta de la Amargura, en el ai macen de ron as de Pu ente Cp. isla* ll á la 1.	H	9
Enciclopedia moderna, Diccionario Hni-
IMP0HTANTE A LOS HACENDADOS.-
D. Alejandro Bauzan tiene el honor de poner «nei canoe »mien to del público que continúa en la fabricación de au cal f