I


2 O D I C: O
Mo, 69,
Miércoles 17 de Marzo de. 1S5Ü—San Patricio, obispo .
cor.í'ésor — Circular en San Juan de Dios.
Pâg. I.*
parte mimi.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaria Política
Para que pueda tener aplicación la gracia de in
guardo,la Juma considerando que cou alguna? inodi-¡Pr6Sen,ene5l»ee'rib;mi» ideaciones pueden sustituirse ■ ¡que rigen, ya que no ca posible te de las formalidades prevenidas
umquto. calificativo». 4 fin de ¡presentado por Jon José Antonio Glare in v Dominguez y doña ¡de Enero ,le 8l3 Se mandó anotar eatredii fin ¿ios hienas daIb.
tile*, loo „noivtna . Y o 1 .. i ■,	. T . .. .. rt .	, . •“'‘*1 ' ■	f .
de-
Rufino Pachacho á loa iiia-e ae le ai guiaron par or deer eto del ..Sr. Te uute D. José Vicenta
, i-*..... !¿ -	----:....■	----'-r- c-* ■■■-........ ..... ■* na». en io ue juno ue on, se maneó anotar euuedi.'tao i
OS consignatarios	de buques de	do & nombrar curador qseias represente,en el concepto que de .consecutivos de la Gaceta de gobierno se convoquen 4 loa que varios esclavos de D. Juan Uarc-a eu el ¡atestado de Da	An
en el momento dd	llegar uu ba-	’no hacerlo en esa tillar ion solea daté el curador que con arre- tengan ínteres en la subsisten ¡a de dichas Interdicciones & fin	”	•	   .	.
,	.	- 6	glo 4 derechocorrespond», y cou el qnt- ae entenderán todos i de queal siqnientá día del últcna. anuncio y 4 horas dealt-
que quo conduzca pasajeros, o antes si	tuero posible,¡ |os trámites de la testamentan - h ata eu conclusion. Cardonas [ dieneia comparezcan á deducir el derecho de que se crean asis-
----o a- >»o> ni.,:, «-»-a j, gspou.	¡ t¡ Job, aperclbitloii qué de no hacerlo dispond ré se dan 4 los inte*
: Hupt ¡esta forma. 1. ° —L< ¡vapor y de travesía
a i,	„. or, j.	r.ifim-, presentaràn al Sr. Àdministrador de rema* maritimi?, Marzo3 da 1852.—Carlos Aeosi	.	______
dultootorgnda en Keal Wecreto de «JU de^tnerp UJimo	j j . pi,Jiendo el permiso paia desembarcnr E1 Sr. D.Jusn Pedr» ¿.¡Espino*? y Cuullne alcalde mavorlresadnscuantnscertifiraeinneanaceslturon para el ohjeto quela
¡in irei ia iz niiimhramiento ti*	.. X _	», 1	. .	. ia o ▼>«». ««tc ih	l?..	J- «*——*:l.	!
con el fausto motivo de! feliz alumbfamiento de S. ÄI .	,	,, o
leRMc- fQ. P G.) so hon comunicado 4 las Reales rsuuieuciKs, tizc®, ¿*0.4 > per 'eno'"” y. i Excmos. 6Iilmos. Sra.Arzob ceBis de Cuba y de estaciudad las ilispoeiciones
-De
!ipermiso por el Sr. Administrador y
c retado que sea el cl por ante t». ii&eriei jvisn.i .	1 , i : dispuesto consecuente á losan
puesto el cumpla- ¡a £lu Alvarez de la Tosta cor
por ante I). Gabriel Rtnhirez v Iloti Martín de Forreó ha solicitait.—Espinosa.	C —Î
amos seguidos pori).“’ María de Ifabíendn ocurrido al Jnzgado del Hr. alcalde mayor 5.
tAiT;Ími, , n¡,¡am, i» ú.. '	por el Geís (lo Carabineros se permitirá 3 cada pa- eorte doia Maria del Rosario. GarhonnÜ en cobro de^ pesos se!poniendo que al ocurrir 4
, °Sr. d*uc'¡saierr> ¡a descarga de lió oquipaje sin otro requisito innuucie al pouiic« «« 3 c, í mores ce.........................i- .—
.. v	ia,J 1« disposicionesct-ove* J ,a fnt8e¡on (|o ln papeleta que dála po- «rAnulny da«tngun.aíor^Hl,,;
niemea & fin de que propongan a mi autondad iodos ,ic{a •* cada‘ jndividoo. 3. o _E1 Ilesgnsrdo cuidará
1	11	.	_ U ,11^.«	ilUJ '* LlUld I IlU IVIU U U. U ■	LU l AtWS-WHiu J vuiuuia
y cada uno de los casos que a su juicio se haden com- ¡ (e ()icbog ¡ je, 60 conduzcan para su reconocí-prendidos en ella. En su virtud los interesados que so	Jue fl, „lianH> ocupa e„ la Aduana:
crean con opción ni bcnehcio de la indicada Real gra 4 e _Ln de3car?Ha de dichos equipajes tendrá efecto Oia, promoverán sus sohcltudea ante los respectivos^^ & goloi) todos|ogdjM del año sean ó no feria-jueces de primera instancia, por conducto do los cua- !do¡j; 5 0 __E. g.. Administrador do acuerdo con el Sr.
les les será comunicada oportunamente la resolución,Conta(lor nomhlw¿ p0r turno uu empleado de la de	...........................
que recaiga.	,.	. ,	. ... ¡pendencia que 011 iniiondol Gofo de Carabineros querencia, matulo djinjuriofiieciju qiiaiJa Rcim Ni'ra, Srn tiene
Y se hace saber al pCiblico por medio del P^nodi-■ é ¡ muelle- reconozcan los equipajes tambion sin epneedid»*o eslo» casos, w líenle* ordenanzas i los ofi-
j- __________t— t. — »	a o _Ici*les de su Ejército, por el jw.sBtii«llá.uu, cito y emplaza por
segjiniio edicto y pregona lo^ íipresniioa intlivi.íaoa señil^nJo-Í88 la CárAíei de esta tiíad vJjMi ¡i J í deberán presentarse perso-nalment8-de:Ura del té¡rn':n >iiui,-.^ue se cuentan desde el de la fecha á dar *ms dMc irgr) y defeus is ; y
..	.	:fai
contra ¡i. Juan Lavaggi y su con* | f>* Ju*n Pedro de Espinosa y Cutillne í). 9 María Fíerrera ex ^irhoneli en cobro de pesos se'poniendo que al ocurrir k la contaduría de hipotecas, en censecutiros que ee coneide-1¡Roiieitud de cortifieacíon para enagenar algunos bienes de los yuulq.»'era escritura da veuta que q^ue quedaron til fallecimiento de bu legítimo consorte D.-Juan "évifi quf no seexhivau las cantidades j Francisco Julian Rodriguez y Blanco no fué posible al Sr.
*	anotadór dar aquel certificate por ap<recer vario3 entredichos
EDICTOS.	j puestos /t otras personas del mismo nombre del expuesto su
D. Lu.it de la Guardia, capital d. infantería y fitcal del Tri-	e» cuya 'irtnj solicitó que por :¡ números consecuf-
bunal de la Comisión milita cje.itita permanente por S: M. T0*.“8 !a °ac8,a 8C convucuson a los interesados en dichas io-en esta lila.	1	terdrceTonos, para qtxe al siguieute día después del último anun-
Habiéndose ausentado de ajurt.-iaiiccion.de San Cristóbal cj° ocurriesen & deducir sus acciones, á fin de que no siendo él de donde eran .vecinos los patacos O. Lorenzo Baseiro y D. e,^e3^0nfaie) g0t(-lfiSP^c.'iaae papeleta indicada. En conse-
lay de ningún otorguen los deudores alescribano actuario.
jTomas Sta, Cruz, á quicne* sigo ciiürh por sospechas de infi-
co oficial áloa efectos oportunos
Habaua 16 do Marzo de 1852.— Joú de la Concha
Comisión superior de Folíola Urbana.
SECRETARIA,
distinción de dias y en las horas indicadas:6.°-— ; Cuando estos empleados encuentren en ios equipajes ¡efectos que adeuden derechos, ios harán pasará ios “almacenes para los fines que previene el artículo 17 “de la citada Instrucción, y on el caso de que uo fuera “hora 6 día de oficina, dispondrá se custodien en In-“gar seguro, hasta la primera hora hábil.”
Y dispuesto su cumpiiento por el Escmo. é Ilimo. 3r. Superintendente Genoral delegado de Hacienda en firden de ayer se hace saber al p&blíco para general inteligencia. Habana y Marzo 13 de 1852.—-E.
No habiéndose dado puntual y debido cumplimiento por los dueBos ó encargados de ciudsdelas, á las superiores disposiciones dictadas con fochas 14 de¡A. I. Adriaensena.
Julio y 7 de Agosto próximos pasados, para que pnu-
gan eu ellas una persona blanca de su confianza, cvie ü(jataaaría (Jeueral dSeiérOÍtO y
adamas de cuidar bajo en responsabilidad que so ponga. ula ...............I „ ,	*
el farol que previene el artículo 110 del Bando, con serve la llave para abrir la puerta á los demás vecinos en los casos necesarios, torbando conocimiento de los que entren y salgan á fin de dárselo oportunamente á la autoridad si ¡o reclamase, é impedir el abrigo b ocultación de personas extrañas, so ha servido el Excrao.
3r. Gobernador Capitán general i propuesta de esta
le no comparecer
en el referido plazo ¿e lea gemirá, la causa-, y se sentenciará en rebeldía por el consejo ¿u'eira de dicho Tribunal sin niaaila* marles n¡ emplazarles, por ser esta la voluntad de .3. M; Fije: ee este edicto en !o3.puato5Ílc»o3íumbre, y llévoae uu ejemplar á la redacción de la Gaceta ,>f .*ial -te /esta ciudad para su mayor publicidad, llábana y líurzo 12 de 1852.—Luis de la Guardia,—'José Fernandez,C ti, aecrotário.	E —-3
D. Vicente de la Torre de Tnsnerray Alcalde mayor cuarto de ésta citldad ysujurisdiccon por .3, M, fyc.
Foresta mi tercera caria ieedicto, cito, llamo y em,>lazo .al negro Tranquilino Amago jira que oa el término de 9 íüus isa preseut' en ía círcel púbica ds ésta. ciiTílad k descargar* isa de ia culpa que le resalaerli causa crimin i que 83 íe,-sigue- por ia herota que le ihfiríc á don José de Filarte seguro de
¡que si asi Ig hiciere se ie	---------<L‘’
H193 se caso contrario 1 -Trassierra
1-
Há-
Real
oleada da la isla de Cuba,
Para los dias io, 17 y 18 de! corriente
ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío & j-« rasyi.rra.-ror mamtaaa <• su er«., Br. «.g.^
las viudas y huérfanos que residen en ésta capital.¡ p Antonio Zambrana alcalá -. ;yirísíuhío d¿ sita ciudad Lo que se avisa á loa partícipes ó á sus apoderados á por 3 M. S;e.
fin de que concurran á esta oficina de mi cargo con las Eore ta mi tercera carta ib edicto, cito, Hamo y emplizo á
correspondió o tes justificaciones ^ k	,caa^: ¡^ta^fecha* se preaoate^e^laArcri'^úbMc« deCe"ta chubiTa
ua U^caulia en la causa edmin.-v!, for-
cuencia délo ciwxl, su ária. aocedió a ello: ordenando se publicase la lista de entrediclios que aparece del certificato, I03 cuales son como siguen:—Primero; que por decreto del Sr. alcal-deordinario D. Joaquín de Herrera de21)de Julio de mil ochocientos nueve, sa mandó anotar entredich * á 5 caballos de D. Juan Rodríguez, á instancia de D. Juan González. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de primer voto ante D, Miguel Méndez en 23 de Setiembre de mil ochocientos diez y ocho, se mandó anotar entredicho a D. Juan Rodríguez para que no enajenara lina casa de su propiedad en tierras del ojo de agua partL do de Managua á pedimento de D. Vicente Segundo. Por decreto del Elcnio. Sr. Genera!, ante I>. Felipe Alvarez en 13 de Noviembre de mil ochocientos veinte y dos, se mandó anotar entredicho general á los bienes de L>. Juan Rodrigue* en autos de su testamentaria. Por decreto del Sr, alcalde ordinario Don José Mariano de Cárdenas de 3 de Julio do rail ochocientos veinte y cinco, se previno no despachar papeleta á D. Juan Ro-¡ dríguez para la enágenaaion de una bodega en el barrio de -Jesús María parage a ue titulan los Corrales. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo ante D, Manuel Fornari en diez y ocho de Enero dé ochocientos treinta y cuatro, se mandó ano* tar entredicho ú los bienes de D. Juan Rodrigues hasta mil pe= Uicieré se le s.imiústrará justicia y apercibklo en ??8.ea io? seguidos por D.Ramoñ de la Vega marido do doSa
io Je las pasa? de a iev. Que asi lo tentó mandado. |	^n	- deCr*t0 ^
1—Por mandado ¡t su drm , Br. (Ja-p r P,liste. ' ^r. Gobernador ante IJ. Pedro Vidal Rodríguez en 13 de Ertero
v	de ochocientos treinta y cinco, se mandó anotar entredicho á
UUUClUaUUl vauuau tCUOIOI JSUUT1PÍ31« vas? »polca	-	,	• '	, •	* I	„ I OSV* lovua, cu P'VOUUW a-,
Comisión conceder uu plazo de 15 dias paroquo teugn¡dadesqua les pertenezcao, en la niíeligencia de que;deScarg!ir8flgeinculpaq
efecto, transcurrido el cual se impondrá la multa de 6 Pasad? tilcho 'éruimo no se les podrá hacer abono al- ¡ muda eoqtiaél por e*«t« aps^bidu amo io m-,6«¡, .e le deMa-
Habana
Juncina
15 de Marzo de Í3á&~~Ánitttio
rara rehéí is y contaraé ia tírs » «a lai pacas la la ley y por bastante los estrado■» Ilei Tfibíi i! p ira li-» ulrérióre3 uo tifica-ciones. Que así lo he dispuese en la ref rida causa. Habana y Marzo 11 de Í3r2,~-Zambr'arj.—Por m tndádo de su Sria.*— Francisco Valerio. Y para qn tenga efecto libro la presente, — Habanay Marzo li ile 185-*,-Franciaco Valerio•-
j Mico el remate déla composición que necesita la falúa ij,. Francisco Chapera* y Crfés, Teniente Qob»r^ador°Poh-déla !^e Pasage3 c^e tos S re» Oficialèa, eutre este muelle y; tico y militar de esta villa, gku jurisdicción por 3 Al. Ape* lós eaalillo» del Mauro y Cabaña, por el estado rui- Puyeeta mi tercera	ed cto, citu, llamo y empiaeo
inoso en que se baila, cayo acto tendrá efecto el db ¡él» Gmzaio de N. esp-ndu ¡i; de cara« su ej pueblo do Re-i 19 del corriente, de doce á uaa de la tarde, eo el dea- tt| * *
pesos à los infractores, y que si ocho dias después aun ¡o1'110 *,a8ta eLrafs'1oe.0	,
no lo hubieran efectuado sufran la de diez con apee tíaba»a la íle Marz0 tia *852.-Ttntadu. cibimlento de mayor rigor si aun reinciden en en mar-; R{	^ gup8rUlteadent6 General
CB Lo que por diepoaiciou do 8. E, se hace «aber a||D?l»8ado de-Hacieada d.wp"w»° “ público para que nadie alegue ignoi ancia
doadae? vaciuo uoraqus deatro de 9 di¡13 es presente
Estando próximas tiene celebrada* esta Comisión cal, y efectos sle ferretería obras que tiene á su cargo, lia acordado que
onevo remate para el suministro de dichos efectos, , ,	, , ,	.	. 3	.___________ i—, .	_ • *r _	.
señalando con este fin el juéves próximo 18 del actual, AtlmialStfaOÍOa general Ü9 Teuta» t|nj3tres. | ^o. r^o«qam	«dicto, cito,
lta Se. Por disposición del Escmo. e ihmo. Sr. S«J>etin- ,ft u Btae adarez.pars M '‘'■mino del
en que tendrá lugar á la tma de su tarde en esta —	.
cretaría de mi cargo y ante la Comisión reunida ¡tendente general Delegado de Real Hacienda y on ¡eniaoiroel pública Habana 15 de Marzo do 1852.—Antonio cf« ¿»(cumplimiento del artículo 2o de ¡a instrucción sobre ¡ le resulta en la
Encina.
Ldo. Jeaaaia Lpscuiio-^GuanahaQoa y Marzo 3 de 1852 i i '	E 3-0
llamo y emplazo 9 dias se presente á descargarse de la culpa que formada sobre el hurto de un
— »	“ t-—i,"* - * *
(cade estasila, á causa crisi nal, f ^piedad dqmorene
conservación
procedimiento administrativo, ae rematará el miércoles .'caballo de la propiedad dé moreno José María Zaldívar, cierto L i v t , ■ ,	,	,,„r.a ,Q„rQnno deque se le oirt y admmiárara justicia, y de lo contrario 8« le
24 del actual a l33 onceado Sil mañana	te ren^s declarará incurso en las peiis legales. Guaoabaooa y Marzo 12
''or nandado del Sr, Teni H an« y al efecto libro la |
IS¿. —Ldo. Joaquin Lea
Ido lu propiedad de D. Francisco Diaz Vega y su es-Habiéndole meparadov barnizado para a.u mejor'P08a w Faustina Barreto, compuesto de 4320 varas
■	I.	-=	• /%	nlnnnn J	oítllO/lna OIS	I’	1 O Cl O ¡ 11 U -
.- jl * ej ' — t I. J * * I •* • — » *• * - ,	*** J • ¡ s	t_	-	i . « fa T
el número correspondiente de tarifas ! Pjanas ó cuatro solares situados en el pueblo el© Ma-
de 1852.—Chaperon—Por dor.—Ldo. Joaquin Lesean« nabacoa y Marzo 12 de
para Io3 carruages de alquiler de todas clases, se pre*;r‘ana<* tasados en 1350 pesos, cuyos terrenos no re* ¡ j)on Qabriel MaríádeFoxj Caballero de ia Real y militar Or* viene á losvtítteñoi do estes que concurran fi surtirseiCooocen mas gravamen que el que dá lugar ?. este- j j «	••	-•	^	e*--—» J~
de las que tiecositón do dos á cuatro de la tarde a la ,remate. Lo quo se untmciaal público para que el que morada del Visitador de esta Comisión D. Ildefonso;quiera hacerlo postura ocurra el día y hora socalados del Valle, calle de la Obrapía número 70; en el cou- !hl	^ edificio donde tendrá efecto la subasta,
cepto de que solo una vez se concederán gratis á los Habana y Marzo 8 de 1852 —EI administrador geue
interesados, debiendo en lo sucesivo abonar eu importe los que las pidan, y finalmente que dentro dol plazo de quince dias contados desde esta fecha todos los expresados carruages deberán llevar precisamente a tarifa autorizada con el sello de la Comisión, incurriendo los dueños de aquellos on caso contrario eu
Teniente Goberna-presente. Gua-Joaquin Leacano.
E 3—0
ral, García.
den de S,m Hermenegiu , Capitan de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar eje diva permanente de esta Irla etc.
Ignorándose el parad ro de D Pedro ciiiverioyel de 5 hombres raae desconocido»i quienes estoy procesando por el delito de asalto y robo comaido en camino público contra Don ! Antonio Montoño el dia 3 4 Febrero último en el punto tftu-{lado Cocal de Zuazo, partid! de Arroyo Naranjo; y usando de j la facilitali concedida por i j Reales ordenanzas á los oficiales ! del ejército por este mi segi do edicto, cito, llamo y emplazo al expresado D. Pedro Silveriiy compañeros en el crimen referido.
; los bienes de D. Juan Rodríguez hasta la cantidad de mil p' sos en autos seguidos por D. Francisco Junco sobre peso».- Por veleta dèi Sr* Auditor de guerra de 12 de Enero de mil ochocientos treinta y nueve, se mandó anotar nuevamente entredi’ cho á Ies bienes de D. Juan Rodrigues hasta que pagara cierra cantidad de pesos á D,JuanVéndola, Por decreto del íár= Teniente Gobernado#*del Bejupai ante D» José Portela por D. Ma' tias Vildostegui en 11 de Marzo de mil ochocientos cuarenta y tres se mandó anotar entredicho á los bienes de i>* Juan Rodríguez á qonsecuencia de la reclamación q io hizo de un potro encontrada en pjder de Don Antonio Perez. Por decreto del Eterno, Sr. Gobernador Político ante D, Bernardo del Junco en 3 de Abril de mil ochocientos cuarent vy tres, se mandó anotar entredicho á, D. Juan Rodrigues y ot*os en diligencias que se formaron sobre la aprehensión de ua juego prohibido, Por de-Greto del ár. Teniente Gobernador segundo ante L>, Pedro Vidal Rodrigues eq 2J de Julio de mil ochocientos cuarenta y cuatro, se mandó anotar eotredicho á los bienes de D. Juan Francisco Rodríguez en lasdiligencias que promovió para acreditar ser hijo natural de D, F-ra^.cisco Rodríguez y doña Andrea Marcos. Po** decreto del tìrv alcalde Liante D. Cárlos Colon por D. Jorge Díaz Rodríguez en 4Ue Agosto de mil ochocientos cuarenta y cinco, se mandó anotor entredicho á los bienes de D. Juan Francisco Rodriguez en diligencias que promovió L-ara acreditar sarnsolvenoia. Por decretó del Escmo, Sr. Capi’ tan General en 15 cíe Julio de rail ochocientos cuarenta, y seisi se mandó anotar entrad leño & los bienes de U. Juan Francisco Rodrigues én diligencias qua promovió para ncredijar la cesión que de un crédit j de cuatro mil pesos, V por decreto del Excmo= Sr. Capitan General ante D. José María Casal en 29 de Julio del mismo allo, ee manda poner entredicho á D Juan Rodrigue* y otros ea los criminales que ae 1« siguieron por robo, asalto y heridas. Y por cumplimiento de lo mandado en decreto de 10 del mes próximo pasado pongo la preseme,-=Ruftao Pacheco,
C =3
A consecuencia de las diligencias de intestado de D. Sixto Oliva, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por ante D> Pedro Plutarco Renté está mandado en auto de esta fecha ee publiaue en 3 números conse-cutivo&de cate periódico eljplan de adjudicación propuesto por la yiuda albaceay herederos mayoree, y curador de los menores nietos del citado D* Sixto Oliva, y es como aigue.—“D. Felipe y
gela Al faro. Y por decreto del Sr. alcalde primero dala ciudad del Bejucal ante D. José Portelase mandó anotar entredicho á D.Juan García en lacauaa criminal seguida contra ().. Fernando Cabrera por robo de uft caballo y otroa delitos.	O— 3
Por disposición del juzgado general de bien*-» <le difunto* y por ante D. Miguel de Porto, en las diligencias formadas por el fallecimiento de D. Rafael Muñoz y ¿Vavarro, está dispuesto se anuncie al núbljep haberse declarado iqtcstado el fallecimiento del antedicho, y por sus herederos á loa que según derecho deban serlo convocándoseles para que en el término de 9 dias contades desde el último anuncio ocurran á deducir las acciones de que se erean asistidos.	' C—3
A instancia de D. José Maria Periú, como apoderado sustituto de Da. Juana Martínez Chirino de Salcedo, de D. Juan Francisco Martínez y Zanlora y de D. Juan Bautista Fern »a-dez y García, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por onte el Br. D. Bernardo del Junco, que por é núm. de la Gaceta se convoquen á las personas que teiigau interés etilos entredichos que se expresarán con el fin deque se presenten después del quinto día del último anuneio 4 deducir el derecho que les asista apercibidas de que pasado ese término se dispondrá la cancelación de ellos.—Los entredichos son los siguientes: el notificado por D. Fernando de Castró, ea 22 de Mayo de 846en el expediente de insolvencia^dá Da. Juana IMartinez á consecuencia de autos contra D. Joaquín Linares por seviciat el discernido por mandato del Sr. Alcaide ordinario D- José Ricardo O-Farril en 4 de Setiembre de 817, 4 los bienes de Da. Juana Bautista Fernandez: el notificado por D José Martines en 19 de Enero de 829, contra D. Juan Martínez y en autos iniciados por Da. Micaela (Quinteros sobre divorcio: ei notificado por D. Pedro Vidal Rod iguez en 3 de Ootubie de 833, contra D.Juan Fernandez en autos *.3guidos por Da. Rosalía Antonia Pereyra por estupró: el notificado por D. Antómo Rogueyra en 7 de Enerode 836, á conaecuencia de autos seguidos por D. Ensebio Gibernas contra D. Juan* iVepomuecflo Fernandez y *?n cobro de pesos! el notificado por D. Pedro Vidal Rodríguez en 7 de Abril de 838, en unto seguido por L» Jo^é Ematerio Mo rejón contra D. Rafael Martínez sobre perjuiciovt' y elnotifica--do por D. Ursulo Doval por el Dr. D. Alateo Quintero en 27 de Setiembre de 839¡ en los autos criminales, contra -D. Juan Martínez por faltas al teniente D. José Gonsalea. Y en cumplimiento de lo mandado, libro. Ja presente,	C—3
En las diligencia* promovidas por Pa Victoria Morales, viuda albacea adjadicataria dolos bienes del capitaaD. Lucio España y D, Miguel Morales Artacho, curadorde sus taa-norea hijos, sobre suspensión de un entredicho ^ha dispuesto el Excrao elllmo. Sr. Inteifdente dé Ejército con la consulte d*i ár, Asesor general y por ante «ILdo D. Mares lim?.'4e AÜOj se pite á los herederos de_Da» Mote hora C’arrega, cía y os; euce^
Por disposición del Excrao. é Ilimo. 8r. Supe
I	__ ,	.	*	O A ¡I1LDUUU Lí. I OUIU ..III vi I VV"..|/U>*WIU0 VÍ.» vi» V»	*V.Wl 1MU)
rintendente general delegado de Real Hacienda y eu |para que en el término ínprrrogable de 6 días se presenten en la
^ y	P IÍ ftt ¡0UtO del art	.I «	I n	I.. ^»P.. ..AÍ A n	n I, I, ». A	. 1	I? .»A I -r* o .A a I i! a aof? (A n I\» ► .I ] krn (íoaAil rrrursA rl o la	a n 1 n a	Ana 1 oa
de la Instrucción sobre bl procedimiento administrativo se rematará el juéves 18 Ja multa que señala el artículo 6. ° de las disposicio-:t*0' actual á las 11 de la mañana uua vega compuesta nes dictadas sobre el paiticular por el Excmo. Sr. ¡de 3¿ caballerías de tierra de las del sitio Herrera, en Gobernador Capitán General cou fecha. 24 de Febrero
del abo próximo pasado.
Lo que por disposición del Sr. Presidente interino so anuncia ai público para su conocimiento y geueral inteligencia.
Habana 12 de Margo de 1852.—Antonio déla Encina.
Terminada la contrata que tenia celebrada el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad para la colocación de pillas en la Plaza do Armas y demas lugares públicos, se ha servido el Excrao. Sr. Gobernador y Capitán General de ^conformidad cou lo que sobre el particular le ha propuesto esta Comisión, y cou el fin de evitar los abusos que antes do verificarse el remate y aun después de terminado éste, han solido cometer los quo so ejercitau en esta industria, dictar las disposiciones siguientes;
1* Las sillas que se coloquen en la plaza de Ar-maB, Alameda de Paula y demás parages y sitios públicos, deberán hallarse en buen estado y ser decente*.
2“ Ningún especulador podrá exigir por el alquiler de cada una, mas de medio real sencillo, cualquiera que sea e! tiempo que estuviese ocupado.
Y 3.13 Que los Celadores y Salvaguardias, vijilen y cuiden de que en la plaza de Armas y demas lugares donde el terreno no lo permita, no se coloquen mas de una sola hilera de sillas ácada lado, á Hade evitar que se obstruya ni embarace el tránsito.
Lo que de orden de S. E. se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 11 da Marzo de 1852.—Antonio de la Encina.	_______ _
Por acuerdo de la Junta superior directiva de Real Hacienda, celebrado entre oihs, con fecha 4 de Febrero último, á consecuencia ae comunicación del Excmo. Sr. Presidente de la de Fomento ae declaró terminado en 20 do Junio próximo pasado el privilegio que por cinco años se concedió al Sr. D. José Luis Casaseca por un procedimiento para charolar toda especie de pieles y tegidos.
Y con arreglo á lo provenido en la Real Cédula delaBunto de 30 de Julio de 1833 se publica dicha cesación para general inteligencia.
Habana 13 de Marzo do 1852.—Joaquín Campu-taño-
la jurisdicción de San Cristóbal tasada en 1361 ps. 6 rs.; cuyos terrenos reconocen 975 ps. á favor de los bienes del excooveuto de Sto. Domingo de estacapi-tla lo que se anuncia al público para que el que quiera hacerle postura ocurra el día señalado al patio do esto edificio donde teudra efecto ha subasta. Habana Marzo 2 de 1852.—El administrador general, Garda.
SECCION I)E ARTES.
depuesto por erta sección que la distribución de premios k loa aprendices que han resultado sobresalí inte? en la reviB
sores son los siguiente?: L io, I> José Cecílm, . Alaría ¿e la Oonception Da;Mariana Siívera y D.Ramoii Martínez apoderado de los nietos y virnietos do D. Santiago Siívera,‘ÍX Santiago ílossió consorte de Da. Micaela Siívera, D. AJaaue.í Barroco» que lo es de Da, Luciana Silvara* D. Tomas Silvera y Da. Antonia Almeyda y BUrera, para q ue dentro dé quinto día ocurran á manifestar por respuesta firmada ante mí. sa consentid miento ó disentimiento en la suspensión del entredicho que por decreto del dr* Juez de letras D, José Ramírez da Arcellano que lo notifwó el essribano D» Manuel Ayala en^Ágoato de 1824 en los autos seguidos por D. Diego Martin áilveray consorte« sobre terrenos extramuros se mandó anotar á las casas que habían fibricado en dichos terrenos que están entre ia Alameda del Pases, lú Muralla, ia Pila délos Leonesy dé Neptuno, las casas de D. José Inés Canela, Poro. D. Amonio Eusebia Ra--mo3; D. Nicolás C >U<:er;.D. Francisco Sigler, D Pedro del Sol, D, Lucio de España y D. Juan López, en concepto deque ai dentro del térraiuo prefijado no ocurriesen dichos interesado* ae procederá 6 la cancelación leí radicado entredicho',
p':. - / -r s.>r. a , ;• o •'	'	^	^
En los autos de provisión de Ja capellanía de D. Fraacis» oo Atvaradoy María Josefa Rivaron de diez mil treinta pesos
de principal ha dispuesto el Sr. Provisor y V,cario general da estaOuisps.lt> y por unte el L I >. £>.' Fhncisro da Ayala, sa convoque en tres ndinero? de la Q,ícela 4 la persona u-ue quiera reconocer eo daca idóaea la suru i de. iÜOf do dictl i principal que he sida entregada por et dnefiu del fondo en que esta-
ba impw«»ct»	‘p o
En las diligencia« prqrnorm»-. r^. a. «. n^,	^	^
ue á continuación
D. Sixto Oliva, y D. Manuel Hernández Piloto en representa cion de ffue dos hijos D. Manuel yD.*3 Merced, y D.a Isabel y Da0* Mariana Olivase adjudican cada uno de loa 3 primeros
taque acaba de pasárseles tenga ofecto el 19 dei corriente Les prevenidas por S. .f~\£ambraná.~~Por Ocupación de don 11 de la mañana en el edificio de la Real sociedad hconómica, Vicente Rodríguez Pejrez, Bachiller Bernardo del Junco.
se hace presóme al público y en particular á las personas que ae interesan en el adelanto de la juventud, para que contribuyan con su,asistencia á dar mayor esplendor al acto. Habana y Marzo 16 de 1S5¿.~Jo?e V.-tli’ea Fauli, secretario.
PAUTE JUDICIAL.
Real Cárcel de esta capital »ara,descargarse de la culpa que les resulta, en concepto quedeio verifi rarloen el plazo designado, se le seguirá la causa y sen nciará en rebeldía por el consejo de Guerra de este tribunal, sir has llamarles ni emplazarles, por ser asi la voluntad deá. M. f para que llegue ú noticia de tO' dos, fíjese este edicto en el f rage de costumbre, y pásese un tan to del mismo áiti imprenta le Gobierno pa*a su publicación en ia Gaceta. Habana V2 de it rzo de 185=*,—El Fiscal, F. Gabriel de Foxá.—-áecretario, Cirico Escarrá	E 3—D
, LÍTÜ&
INSOLVENTES.
En los autos testara tarios de don Salvador Dorca, que cursitnenel Juzgado del a. alcalde mayor segundo y por ante don Vicente Rodríguez P< ez, y don Carlos Colon se ha proveído el auto siguiente.- diabana y Marzo 4 do 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha lug£ en derecho la información de insolvencia promovida por don lalvadór Dorca, interponiendo el juzgado la autoridad judicia que ejerce, asístasele como á pobre do solemnidad cotí ia dcbijajpeseíva, y háganse íns publicado'
a;—Por deup
Vicente Rodríguez Perez, Bachiller Bernardo ded
A 3-1
JEM&TES.
ALmldía ordinaria < • segunda elección de la Habana — i Habana y SlarV.o l3de 18 ?. —llagase saber á Don Manuel Miranda por ¡uedio de la tícela oficial ea 3 números consecuti
una caballería de tierra, y las 2 ilthnas media caballería cada una dé las 7 que cpmponen el area del potrero avaluado en cuatro mil doscientos pesoa, según la tasación de fojas 31, estima® daaá 600$ por caballería, comprometiéndose los 3 primeros 4 devolver los 75 pesos 6¿ reales 13 maravedises de diferencia entre la legítima de 524 pesos 1 real 4 maravedises y el valor de cada caballería, y las 2 últimas alcanzan 224 pesos 1 real 4 maravedises cada una para el completo de la herencia toda la ve* que 14 media caballeríá'importa 300$, de cuya diferencia ae reintegra la doña Isabel con los negritos Pedro, criollo de l año de edad tasado en 70$, Anacieto id. de 6 años en 120$, y H negrita Petrona id. de 2 años, en 60$, devolviendo la demasía á la inasa común; y la D.83 Mariana con los otros negritos Maria de Regla y Félix criollo, j ustipreciados ambos en 286$, devolviendo 71$ reales 13 marayedises por legítimo saldo- Y la viuda albacea Ü. * Bernarda Hernández Piloto Bt adjudica el resto de loa bienes consistentes en 3 caballerías de tierra sobrante de las 7 del potrero tasado á fojas 31 por el precio íntegro de 1800$ en que han sido avaluadas en 600$ cada caballería, las fábricas tasadas en 630 pesos; los esclavos Antonio Maria gangá en 300 pesos, Antonio Chiquito en 200 pesos, Nicolás Carabalí en 300,
ra aereditar que loa entredicho» qi
no le comprenden á D. Manuel García Silvera, h* Jisuul St. alcalde mayor 2. ® y porantoel Br. don Bernardo uel junco.
que por 3 número® de la Gaceta, se publiquen 4 fin de que den-tro de quinto dia comparezcan loe interesados en ellos á deducir el derecho que les alista, apercibidos de quo pasada esa di-iacii n sin verificarlo ae decretará su cancelación.—Los entredi
clioe son loa siguió ntcs.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ante don José Leal en 8 de Mayo de 8¿6 se mandó anotar entro= dicho á los bienes de don Manuel J osé García en autos que l» siguió el Teniente coronel don Ignacio Fernandez de Velasen encobro de pesos.
El notificado por don José Maria Rudrigusi en 6 de Agoa= to de 827 4 instancia de don José SuaTez se anotó entredicho 4 los bienes de don Manuel García.
El notificado por disposición iel ür. dou Manuel García Coronado juez comisionado por la Real Audiencia en la causa criminal formada por la muerte del Ldo. don Rafael María Lea! en ll de Octubre de 828 se mandó poner entredicho á don Manuel García conocido por el tierra-aentro.
El notificado por don Pedro Perez Fariae en 26 de Enero
___30 en los autos quepromov''	“'^r* ~	’* *
do espera de sus acreedores.
Por auto proveído el dia ID del corriente por el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárloa Delgadoy Parejo y por ante D. Pedro Vida! Rodriguez, á consecuencia del incidente á los «utos testamentarios de Da, Maria.de la Luz Estrada, formado para tratar de la insolvencia del menor Santiago Villavi cencío, se ha declarado á este insolvente con la debida reserva. 2 Por decreto del Excmo. é Ilimo. Sr. Intendente de egórcito y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, con consulta del Sr. asesor general interino, se ha admitido el registro, solicitado por D. Diego iMendez» ds un cerro mineral al parecer de cobre en la jurisdicción de Mantua y lora i conocida con el nombre de Manuel Viejo, situada en lahacienda Cruces de Avalo, quedando al O. la finca de D. Siman Fors, al á. O. el arroyo conocido
con el nombre de Felipe, al 3. el arroyo de Lozo, y al N. del «ria*, ilQ,	. ^ , ,, . i	n	oí „AnV.,«»«'»
dero principal ei arroyo del agua ó Aguada en donie se . halla 1 eno¿(?AP0á°8» ^ ^aba^*erus{JJJ* rniuioj,	ftn
formada unas bócasunina como & distancia de 30 vs. poco mas !;?nQ?00J’e8o!Ly	.*-:**?.®n“.
vos, que dentro de 21 hoft despue? del último ammeio nombre	deañaiz^en 140 pesas, 20 gallinas y 2 gallos en 8 pesos, y el
vr htuebics y enseres de la tabaquearía^ m6nago de casa mas que usado en ‘¿0 peBQs; los 1200 pe^
perito para el avalúo do
deau propiedad qn * fijeron embargados á instancia de Don Francisco Javier So!, upkrcibido do estar y pasar por la tasación practicad«.por el cor ídor mayor de Lonja nombrado por ei acreedor, en virtud, á Ignoraraeel paradero del referido Mi-randa, ‘-»Vaidivielao. (	R —2
Por auto proveído por,el Sr. alcalde mayor segundo de esta ciudad D. Antonio ZambKana y por ante D, Francisco Valerio en lóaautoá seguidos por D. José Giibal con D. Manuel Julián Percha sobre pesos, está «andado ae anuncie al púbhéo el remate que ha detener cieco el dia 16 del corriente en laa puertas del Juzgado de su Sri*. 4 la hora da coatutnbre de un ne gro José carabalí como le 65 años tasado en 165 pesos; otro Sautiago mandin’gaen 15» pesos como de 60 años; una caballería de tierra montuosa «n5'?5 pesos, una casa de tabla y guano
formada unas bocas-mina como 4 distancia de 3U vs. poco mas Vio 1	w	I'
ó ménos dedicha Aguada; y el criadero principal en el arroyue- MO pesca y otra que «»rrs.lo coc-n» y «aUmero en 65 pea^ todo
lo principal on el Prroyuelo conocido con el nombre de Aríojo lo ^ue 65ta ub,Cftljo eu	?	R ^
del viejo en donde se halla otra bGCa-mlaa construida por el mis-
mo registrador, habiéndole puedo por nomore la Ooq^ta.icia
2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio iTamhrana, alcalde mayor segundo, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, se ha aprobado la iuformacion de insolvencia promovida por D. Manuel Hernández Asansa, mandando se le asista como á pobre y que ae publique por 3 números de la Gaceta oficia!, según lo prevenido por punto general.	3
Por disposición deljuzgado general dé bienes de difuntos y
fior anteD. Miguel dePorto en las diligencias forma laa poría-lecimientode ü. Manuel de Vargas, está dispuesto so haga sa-ber á los escribanos públicos do esta ciudad; que a* por ante alguno de ellos hubiese otorgad > te-t wneato el citado Vargas, re-nilfen testimonio de él á este juzgado.	3
Por auto proveído por et csr. alcalde mayor D. Antonio ! lambraña y por ante D. Cárlo.s Coion está mandado que por j‘¿números consscutivoade la Gaceta se anuncie ai público ha-I berso declarado insolvente 4 D. Jacinto Ambrosio Viiche®.
Por auto del Excmo é limo. Sr, intendente General de rcito proveído con la consulta dei Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio en el incidente al concurso Administración general de Rentas marítimas. ¡de D. Joaquín Perez da ürri® seguido por D. José Alonso en Ea Junta Superior Directiva de Hacienda, cele= cobro de^peaoafieha dispuesto hacer saber á loa herederos del
brada en 10 dei actual, se acordó lo que sigue-	! rtíerído Alon90.(iUft en eI	de 20 dias contados desde
<lTv;.	.	,	r. •	, , f-, ®u '	_	; el primer auuncio comparezcan por si-ó por m3uio do persone
■ Diose cuenta de uu trrtcio del Excmo. Sr. |r0 legítimamente autorizado ¿ hacerse cargo de! procedimÍ8n*
crean aeietidos, coa a-eo lo verifican.
2
A consecuencia del incidente al concurso del Dr D. María
de 830 en los autos que promovió don Manuel García solicitan-apera de sus acreedores.
Él notificado por D. Francisco Escovedo en 26 de Enero de 836, se anotó entredicho á los bienes de I). Manuel García en diligencias que le sigue don Gabriel Bermudez encobro de pe-»08. ^
Ei notificado por don Francisco Valerio en 20 de Febrero de 839, se anotó entredicho á los bienes de dm Manuel José García eu I09 que le 1.siguió. el ^Br. don Miguel Ste. Maria en
cobro de pesos.
El notificado por don Pedro Peres Parias en 6 de Marzo de 839, en los criminales seguidos contra el negro Miguel esclavo de don Manuel Garría por heridas.
El notificado por don Mareeljnp de Alio, en 4 de Mayo da 839, ee puso entredicho 4 dan Manuel García en autos que la siguió non Mauuel Morilla sobre pesos,
on •	.	Por deereto dM Sr. Teniente Gobernador tercero sute don
45 pesos, un toro cerrero en 20 pesos <i vacue con, PedroPereZ Farias, en l. - de Julio de dicho año, sa mandó
> 8?,p*It0.V,0t‘,í	»notar entredicho 4 lo? bienes de don Manuel Gareíaen auto.
que leaieuedbu Evaristo GiNobte peto?.
Por decreto dql Exento. Sr. Capitán tíeuerat ante el eacri baño de guerra en 3 de Julio de 810, se mandó poner entredich» á don Manuel García como fiador de don Pedro Baess. en lo» de la sucesión te don Franeisco ds Paula Moreno.
El notificado por D. Gabriel Rtmirez, «n ,10 J. DUiembee del mismo afio, se puso entredicho é los bi e nee de don Manuel Garda en los criminales seguidos eontra don José Cayetano
«I...	.. jp.
¡Simón gangáen 350 pesos, Juan de Dios carabalí en ídem, José Belen tu comí en 409, Cástulo criollo en 300, María del Cármen Carabalí de 69 atlo? casi mótil en 50 peso?, la parda Josefa criolla en 390$, la negra Aguada ¡d. on id., la mulata Guadalupe ídem en Ídem, la negra Gertrudis Ídem en 150, y la nagrita Leandro dé 7 meses de nacida en 08 pesos; una yanta de toros en su?
71 peso?, uncaballo inorode sillaen 34, otro despaletillado ea 14 pesos, 3 yeguascon sus criasen 51 peso?, 5 puercas con eria muerta y ’ IÓ le. hones en 45 pesos, un carretón de medio uso, un cajón para guardar arroz, v una albarda en 40 pesos, 35 fane-
pu<
[>K OFICIO.
Para »1 remate de 4 ( ¡ballerias do tierra ubicadas en Me lena del 8. punto que tiwian Charcas Larga?, jurisdicción do Güines, con algunas pielras bien empastada do yerba de Gui. nea sin agua, luida» lo tan I). Pe Iru Juan Baguen,con el canue uu Real y con 'Ion ll*nml Hurta, i ntasada en 2,000$, se ha señalado el di» 26 dal qu. . ana na laa puerm? del juzgado del dr. alcalde intyorqiünio ioo Joan Pedro de Espinosa y Cmilla? situadoenL t alio dejAguiaresquina S. lude Riela, uo 10 4 11 de la mañana. Habana v »Uno ll de 1882.— Br. Felipe Foroari.
R 2-0
Por aillo prova do ti l el 3r Teniente Gobernador de la ciudad d? dtr. Maria dei íloi*r¡o con la consulta del t'tular, y por ante Ü. Jo?é Miguel Barroso, se ha dispuesto que para el dia 22 del corriente y:! tn i? Itábiiea se proceda al cuarto pregón, y remate de los bienes qué constan en lo? autos testamentario? con-concursado? da t>. R imo» Díaz, cünarstent«? en 2 sitio», vario» negro?, y animales.	R 3—0
Por disposición del Sxcmo, Sr. Capitán General con la
iOB de la deuda do lo? heredero? de D. ADdres Mendez 4 favor dol acervo común, y las devoluciones arriba expresadas, en pago de su? parat'ernalea y gananciales, oblig4ndoae 4 satisfacer la legitima de I). Ambrosio Oliva bajo los términos que tienen convenido», y asegurar ia de ¡a menor D. Concepción del mismo apellido, abonándole en ei ínterin un 6 por 100 anual, invertibles eo el sustento de la misma mientra? permanezca 4 su abrigo, comprometiíndoso igualmente 4 abonar dviha legitima á ios 0 meses de llegar cualquiera de loe casos de la ley, 6>endo de su cargo ei abono de lo? 1691 pes.s de los créditos pasivo?, con lo cual ee cierran los 10.530 pesos 4que sube la totalidad de los bienes, yeuyas adjudícameles son pot el precio integro de su tasación. Y con el fin de queée presente la persona que quiera mejorar dichas proposicones en el término de 8d¡as libro la presente, cumpliendo con lo mandado.
»	C —3
A instancia de D. Juan José García y Bacallao natural de 3te. María del Reanrio y vecine ée Güines, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor quinto D.Juan Pedro de Espinosa y Cutilla?, y por aotesl Br. D. Felipe Fornari,se publiquen los entredichos que npareoefl anotados 4 personas dol mie.no nombre y apellido de aquel, para que los interesados en ellos ocurran dentro da torcaro dia 4 u.ar de su derecho; en concepto de que transcur-ládos sin pressBtarae persona alguna.con tal objeto, se daf4 4 esta partee! atestada qqe solicita, ps ra acreditar que no le comprenden los expresados entredichos que son lo? signlante?.— Por deereto dol Sr. jiro i de letras dol partido de Uonu» lacea anta D. Antonio Marin, en ll de Agosto de ldldse mandó ano-tarentrejicha 6 un solar y fábrica? de D.Juan García en autos •" snds	Por de-
SÀLÀ CAPITULAR.
,. ‘Adióse cuenta ue un tmcio uei tbxcrao. Hr. Go- r0i0?ítimimente autorizado & haceraecá hernador S uperior Civil dirijido á que ee simplifiquen to y a continuar laa acciones de que ae < ,!en lo posible y 8:n perjuicio de las seguridades que se percibiroiento de ló que haya lugar si
í!PrODn nnutroniaotm Ino < ,,, . •	L1n„: J „„ __1 _
nes de D- Joan Garr,a, vecino de G».naba roa en auto» «egui-dna poriei.Excm ). Sr, goad» de Sao Fernando en pobre de pe* sos. Por vohto del 3r. alcalde de segunda elección do toda 'layo ds 1836 ¿a anotó entredicho4 uaa casad« Joan (Jarcia, la cali« da l’efli Blanca por 53$que adeo lab» 4 Da. Ilelcho-
Suar.z y otro? por injurias y herida«.
El notificado por don Andrea Pimental en 10 de /nato da 42 ae puao entredicho 4 don Manuel García por loa pedrada» que tiró al depóeito de bombas.
El notificado por don Andrea Pimental en 2 de Mayo de 843 su puso entredicho filos bienes de don Manuel Gareíaen I» causa sobre la muerte de dofia Marcad Yaitíes.
El notificado por don Ramón Ortega en 13 de Marzo da 1345 bc mandó poner entredicho fi los bienes de don Manuel Jesua García y otroa en la testamentaria de doña Maria Marti, nsz de Balazar.
El notificado por don Marcelino do Alio en 6 de Setiembre del mismo afio ae mandó anotar entredicho 4 don Manuel García y otroa por fraude e» La saja Je la Contaduría Real de
Diezmoa.
■ Por decreto del mismo Tribunal «u 29 de Enero de 826 ae puso entra dicho 4 don Manual García por loa que adeuda 4 los bienes de Regulares y por decteie dei Br. algaida maye, primara anta don Juan £ atraigo en 7 de Julio de dicho oto ae man ió anular .eutrsdiebe fi aoa Manuel García en al liuoiden te al inte.tado de dooa Cecilia López de Toledo para su insolvencia.	C —•
Alcaldía mayor tercera Ae La Habana y su furíetUcciea -* Habana y Marzo II d8 ¡852.— llamándose pruaaatado sa este juzgado D. Francisco Esteban González, natural de Canarias vecino del partido dal Calvario, soltero, labrador y mayor da edad manifestando que no puede otorgar «»entura ¿a venta de sus bienes por aparees! varios entredichos puealoe 4 personas de su mismo nombre y apellido fi cuyo fin solicita ae eelebre ua se-to verbal para la identificación de tu persona; ha accedido 4 ata pretensión.diaponicodo ae convoquen por medio de la Gaceta, y en 3 números eor.aesutivos 4 los rnteresadoa en loa entredichos que se explicarán, para que al fiiguianre día i anuncio comparezcan eo “ deducir Sus derechos
e ai si| [ulama día deapuee del ditimo »?t* juzgado 4 horas de 4u£eitci».4 citiidos Je que ai no lo aerifica» ae
Jitean convenientes, loa trámites establecidos, por la
to D. Vicente Rodríguez Feraz, se ha señála lo el dia 23 del ur ent,0;l^no general fi ¡as bienes de D corriente mee, pai ; tmajuntaá que concurran todos los aerea- ! sa ga.qiJj pj, larmterta de D. Manuel
I iln.ee	,e.I i fir’d ..-n rtr^AtZ L. tnu i i iIa an n'ifí sn» pm c¡: ;	—	.	r».i. ...... L>. A o la ffÜt» ri« C-
Üdaeta, Por i
Hacienda en précaücion d^frTüdespär^ärcresembar- ComeuTde'phmeíl^formadc^pára tra°arBd"°htC ea^ifi^áclo^ dores dm íVpre'sTdo Fernandez, a UsíTdTMjr^i^ál^n eos g* j'eJij^o'bjroaTu'dT ^iri'a^Guanl^acMamru^Mi'	'SSllÄTt i
q«« y despacho de equipajes; y examinada* lasólas ÄtpÄÄSciÄ	los retuvo, crédi*.. __a	¡{„i^Herrara
¡ .	. IPWVVHBBi „	■ idtapueatoel Excmo.8r.Capitan___
que en su consecuencia ha propuesto el Sr. Visitador sultadel Ilimo. 3r. AuJitor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Aduana», después de oir à los Sres- Administrador ¡ d« 1» UrrtgáUl qu» por mèdio de la Gaceta Oficial en tres na-,
*»•1 Herrera w -w »?• ■	£ anour entredicho 4 D. Trod
caiWOSAToai&a

