tallas
•1 vino'
pudiendp persuadirse el público que el precio que » bueno y loa gastos que ofrece on establecimiento de esta
-rr
Pianos ingleses.—Existiendo en el
eS a'sito 18 de estos instrumentos, todos de lae 2 mas aerédítadái
claáeno ea posible darlo á medio sene, sin alterái su calidad c'*-i. •	, 4 - r ., — tr . ,T_
eaqiiel» Purrt« jumas hará y si aolo su dueño ea beneficio i f'rlCa.1’	Er‘"l.vC’?IUrd ^ Cotard. se teaUeancor,
d«MW nameroeo» parroquiano» ha determinado que desde la Ia rej“j* de 10fPe»<»encada uno del precio de su coalo. Ao» unafBedia haetalsa 4 de la tarde se expenda elvino refresca j“JJj de P,ern.a ,le. cal*ün. verticales, Piáramos -
_________ . ,	, ... ,, , .	___	___ y Jos de. mesa,
do cm aleve, también se' encuentra en"dicho~MtabWdmie'ntoí,odo8 con planchas y barras metálicas hechos y .reforzado, bandeo de »¡do de i ares del m.jo» que se bebe á 10$ barril vi-!"nr0P, j '* P“me8te clima, estando afinados á tono iTeórquedt.i. Bagre de yema superiori rl. seac. la botella v 17 fuertes el "«y 6 d" P"'-" precioy en buen estado para apréndet-que si garrafón, bofe lias de vino de Jerez á 2. rs sene la botella y !han r?tlb" 0 9“ c»mbio. También hay un surtido de banquetai cerveza del Norte á 2 rs. sene, la botella v" por docenas á 18 Icón euatonos de fierro y asientos de. muelles. Escritorio de R. rs. fuertes.	|c- cerró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacn,
Las personas que gusten proveerse del vino de la Pureza y Mercaderes
Lno tengan proporcion e!« hacerlo oueden avisarlo que se les ivará & sus casas el púm. de docenas que deseen.
Partí evitar equivocaciones se advierte que el Depósito de la Pureza situado en la calle del Obispo ha pasado á olro dueño por oq poderlo asistir el anterior,	5
Se vende nn piano de buenas voces de
medio uso, en precio equitativo, propio para principiantes § lacalle de los Oficios nú ni* *0 impondrán.	5
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento delpúblico que se haya en esta ciudad oara contratar toda ciase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le ene irguen, vendrán con todas las mejores del dia
Í trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido ks máquinas de lo* referidos establecimientos que son de Mr.
Kiilieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Üaubru el Car bler de Francia; toda persona que quiera honrarle con sus en rgos puedo ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
REALIZACION
PRECIOS FIJOS HáSTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
&3-EL LENTE,.CU
situada calle del Teniente Rey, esquina a la de Aguiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi'todos los demas puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
Eti su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mashafato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; advirtiendo que no se podrán disminuir los valores seña-lados
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos á lo ínfimo para no perder venta, así como queol emprondores no pueden recelar que por haber regatpoco p«9 9 falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto aue no
1 pueden recelar que por haber regatpoco p«9 90 por Taita de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no hay rebaja y los mismos precios son para todos en general.
El surtida en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
Se vende por ausentarse sn dueño la bo-
dega la Eloísa, situada en la calle de S, Miguel esquina á. la de a Industria; en la misma impondrán.
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de. la Sociedqd de Seguros Marítimos establecida en esta pía en esta imprenta impondrán.	jé
Se desea comprar un hermoso caballo
entero,de silla del pais, y un perrito galgo de raza Italiana: calle de Cuba núm. 34.
Se solicita comprar uia negra joven,
coartada en i¿00 ó 250 ps. libres de derechos para el comprador, que no tenga tachas ni enfermedades; impondrán en la calle de la Concordia n. 69, extramuros.	3
ALUU1LKRES.
Se alquila la casa calle de la Habana n. í
de zaguan, 4 cuartos y demás comodidades para una corta fa milia, en 2 onzas y media mensuales prestando buena seguridad en la misma impondrán.
Se alquila un mulato general calesero
y muy ágil paia todo el servicio doméstico^, y con principios d cocina; ademas reúne las cualidades esenciales de un buei criado: en la calle del Teniente-rey núm 61, darán razón. .
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
postería situadas una en el mejor punto del pueblo del Cerro \ la otra en Marianao: ambas reúnen cuantas comodidades pue da desear una numerosa familia: darán razón en la calle de b Habana núm. 173 esquina á la le Amargura.	3
Se alquila la mulata llamada Candelaria
servicial á la mano y cúi I adora de niños; informarán en iact» lie de la Amistad núm. 92-,7* ".. 3
¡te alquila una negra buena cocinera
muy formal y callada, en 12 pesos al mee; calje de Dragoneóle 44, informarán-	3
Se alquila la casa núm. 21 de la calle del
Indio muy ceicu de .a Calzada Jeí Monte, con todas lúa comodidades para una numerosa familia, entrada de carruage caba¿ llerizapaja de agua, dos salones altos, horno de mas de dos varas de diámetro, en la esquina tienda de ropa la Carlota ó en la calzada del Monte barrio del Horcon casa contigua á la del c. 473 impondrán.	4
Se alquila para la presente temporad a
uuacasa hermosa, fresca y próxima á lo* baños,en el Puebl o de Marianao situada en el camino viejo frente á la que fué cerería de D. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada defe qnedarporobligacioudesalojadael 22 del actual Abril. Tum-bien se alquilan otra en el mejor y mas saludable punto de PueDtes Grandes. Se vende la del nútn. 40 calle del Rayo grande, cómoda,con pluma de agua y cerca á la plaza de Tacón, en la propia se dan en el bajo precio de onza y medía dos hermosos quinqués colgantes, v en la de San Ignacio núm. 78 primer entresuelo, instruirán de los alquileres de 9 á i del dia en los hábiles de trabajo.	Ib
Se alquila la casa calle de O-Reilly núm.
4/ entre la de Villegas y plazudel Monserrate, tiene zaguun, sala, 3 aposentos, cocina, cafeilleriza, ulgibe, demas menesteres y sala con aposentos altos, es por su buena localidad, muy aparente para un establecimiento:. .calle del Teniente-Rev núin. 69impondrán.	‘ 40
Se alquila la casa calle de Cuba núm. 30
esquina á lu pmzuela de S. Agustín. En la parte baja tiene sala,7 cuartos, cocina despensa, cabaiierizny demas menesteres, nu entresuelo interior y en la parte alta .*» la calle de Cuba sala y 4 aposentos. Por su repartición y buena localidad, es inuy aparente para escritorio v para un gran establecimiento: calle del Teniente-Rev núm. 69-impendrán.

De la OrtieosaeiCidi berg. amer. Enoch Beumer, cap. Morton, ton. 159, con m'rel ea a Ulrice Playl?.
Saudi vs de buques.
Paru Boston barca am. 3r. Macedonia, cap. Snow, por don C. Bprnham y cp.
Para New-York frag, ai her. Cochituate, por Drake y cp.
Para Bangor frag, ame r. Saranac, cap. Spark, por don S. C. Burnham yep.
Para S.. Petersburg«) («fag. ing. Euphrates, cap. Bair, por Sthamerycp.
Para Maraella pol. esp. Acancta, cap. Millet, por Ricart Hermanos y cp.
Para Marsella pol.esp. J. Dolores-, cap. Coll, por Ricart H v cp.
j£§pA las 61 quedaba por b8.rl. frag.
EXPOiiTACION.
Para Cardenas gol. amer. Madonna, cap. Berry, por Adott Spalding y cp.
F.n lastre.
Para Sierra Morena berg. amer. Frances Ellen,cap. Jaley, por Morison y cp.
F.n lastre.
Para Matanzas frag.belga Martin Van Broil, cap. William,
Id. amer. J. Hall, James, para New-York.
TRINIDAD.—Entradas.
Mayo 28.—Berg. amer. Guiñare, Phillips, de Charleston.
Id. ruso Argo, Bremen, de Cienfuegos.
Id. amer. Reimbor, Emerson, de Portland.
Id. 31.—Id. id. J. Crosby, Atwood, de New-York.
Junio 1. 0—Id. de S. M. Nervion, de la mar.
SALIDAS.
Mayo28.—Frag. amer. Ovando, Higgins, para Cowes.
Junio l.°—Berg. id. Markland, Yates, para Filadelfia.
Id. 2.—Frag. id. American, Adie, para Portland.
Berg. id. Harvest, Rici, para Filadelfia.
MATANZAS.—Entradas.
Id. id. Financier, Hall, de la Habana.
SALIDAS.
Id. id. Argo, Morton, para Boston.
Gol. id. S. M. Young, Otis, para Cárdenas v Filadelfia. Berg, franc. Naplousin, Vasselin, para el Havre._
pqr Balbiani y cp.
En lastre.	.
Para Matanzas pol. esp. Pepita, cap. Ruiz, por Riera Her mano.
Con efectos.
Para Portland berg. amer. Norman, cap, Wilson,por Adott Spalding y cp.
360 bocoyes miel de purga.
Para Trieste berg. ing. Nancy, por Morison y cp.
657 cojas de azúcar.
Para Cowes berg. ing. Isabella Dorottes, cap. Graham, >or don S. C. Burnham y cp, llfiO cajas de wy.ÚrMr
EXTRACCION.
*>nl Ie de	Extrae
al7 aumento cion 1«! ! de Junio, al dia 7. lio 8.
Tota gral del año.
• ' <> ajas «le azúcar		3771583	935	3844|	381938J
vrrobur- d» café......	1060 454 .		288	106333J
filiares «fe tabacos.-.	8635->i .				75>i	87105
■ ibraa tabuco en rama,	914708	7U77 )	500	922285
I Bocoyes miel de purga	2J251			23251
! Perce rol. miel abejas.	1429,	63 i	3	150 ¿
Vrroba* de cera.—	21327	25 1	26 ,	21378
Pipa** «le ftgiiardimite.	2810$ .			28101
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de BU género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tanprobados buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otru de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al nociente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son bien conocido* del público quien ademas ha podido ver los r ¡stados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átom> de este mstal en núes tro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, 9 los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.—Matanzas bórica de D. Mariano Artis. —Cárdenas, botica de I) Juan Figueróa.—Roerto-Príncip • botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Pudro.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido delrespeta-ble público de ciudad en 20 años , una distinguida protección por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por jos Sres facultativos, concuya protección ss honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad los perona Que gusten favoreerl o. AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados que la casa de Derosne v Cail de Paris y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primero de Junio los artículos siguientes, eluborados en a lis propio talleres.
1.0	Máq a as de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capacexufntnover: las primeras 8 centrífugas.
Les 8eg de s 11 ídem.
Las ter unda 5 id em.
2.0	Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorra8 intro lucidas por dicha casa.
3. 0 Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas sin ellas.
4. 9 Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos azucares,
5. 0 Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce,
Íióleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para a elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6,0 Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7. 0 Grifos ó llaves, de bronce de todas dimensiones para vapor agua o guarapo.
o. 0 Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce paralas mieles.
Con referencia al articulo publicado en este misino periódi-coen8de Marzo del año pasudo;participo igualmente á los aseñores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Brumales, [Cabañas] coTobora ^plenamente loque entóneos anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe ea en ln Isla y es el uúm. 4 de las 5 dimensión es.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 28 de Mayo del presente
año el muíalo Desiderio Morejon de oficio tabaquero, ^trabaja millar y regalía, edad 19 años, color claro, estatura regularen-vuelto en carnes, dientes superiores recortados de concha, pasa corta, nsa sombrero nuevo de Jipijapa ala corta, paletó de Alpaca negro teñido, barbilampiño, cari-redondo, y al hablar fun-ce la frente y agacha la cabeza, zapato de becerro, en ámbas piernas liene en lu parte de atras 2 lastimaduras de haber tenido grillos. El qne lo abrigare ú oculte será responsable á daños y perjuicios, y ae gratificará con 2 onzas de oro á la persona que lo entregue, ó dé not cia cierta de su paradero,cuyos costos abonarán en la calzada de Galiano n. 118.
Ha fugado una negrita criolla de Pto-Ri-
eo como de trece años, delgada dientesblancos é iguales, con u ia señal bajo el ojo derecho, se supone que anda por ios barrios de extramuros, se suplica su aprehensión, se hura responsable al que la abrigue, y se gratificará al que la capture: en la calle del EgiYo núm. 59 esquina á la de Acosta,
Ha fugade el mnlato Dionisio Matamo-
ros, de edad de 22 anos, «le oficio tabaquero; se vende por libre y no tiene licencia; pagará la captura su amo que vive en la cale del Palomar n. 109, y se haiá responsable de los daños y perjuicios al que lo.abrigare en su casa.	3
Desde el día último de Mayo del corrien-
te año, falta la negra Teresa, como de cuarenta años de edad estatura regular, color prieto, pasa negra, ojos pardos, nariz chata, boca grande y falta de dos dientes: al que la entregue ásu dueño D Timoteo de Yudn calle de ¡Mercaderes núm. 24, se le abouará doble captura, haciéndole responsable de daños perjuicios al que la abrigue.	2
NOTICIAS SUELTAS,
Un sugeto qne se ha dedicado desde al-
gnnos año» á la educación de la juventud, en varios ^colegios y casas particulares, que ademas de los conocimientos de gramática, arttn ética, geografía universal, historia antigua y moderna, posee los idiomas ingles, francas y latín, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y también dará lecciones en casas partici lares que lo soliciten de los susodichos idiomas según los métodos mas modernos, garantizando su enseñanza en el menor período de tiempo: dicho Sr. ha conseguido sus grados en uno de los mejores colegios de los Estados-Unidos, y puede dar los mejores informes: en la academia idminaiiea calle del Toniente-rey núm. 2J, entre la de Cotnpos-lelay Habana, darán razón.	2
Se solicita uaa Señora de 40 á 45 años
que sea sola y de buenas costumbres, para el manej j de una casa, cuidado y gobierno «le los criados y todas las demas atenciones cor cernientes al orden de ella y que tenga personas que informen su conducta: calle cerrada de Sta. Clara núm. Í2, impondrán.	2
El Real Colegio de corredores en el Sor-
teo ordinario núm. 507 de la Real lotería que ha dé celebrarse el dia 16 del presente, jufgiel billete entero núm. 23109. 2
Los tres, accionistas á la empresa del
Camino de hierro de Langreo. en Asturias, pueden concurrir cuando gusten á recoger las acciones de su suscripción y entregara! mismo tiempo la cédula que existe en su poder. Habana v Jumo 5 de 1852.—José María de Cogigal.	d
ARMARIA DEL REGIMIENTO DE CUBA.
Don Dionisio Zarrasqueta liene el honor de ofiecer á esta respetable público, todo lo concerniente á su profesión y ademas responde de la peifeccion de su trabajo y equidad < n todas sus obras—Cajas de todas clases de escopetas al estilo de Vis-caya; composiciones de armas; grabados, patrones y modelos de toda clase de letras y números asegurando el cumplimiento y seguridad; calle de la Obra-pía n. 14 esquina á la de Cuba. 2
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mus favorables inform-s de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Fleurodinia, pa- j lueups 1 ralís'B parciales, y demás afee- —— >e •iones nerviosas, que ocasionan I ,«adecinm utos de cabeza, emba- | ramiento de miembros y cu la ni- ¡ bree; ee sigue expendiendo á dos peseta8 el note, precio señalado j últimamente por dicha Corpora ¡ cion en la oficina farmacéutica i tituladaS. ’osé, calle ie Aginar i esquina a 1h de la Lamparilla. |
En Matan».»» nunca da D. fczflquiel de la calle y en Cárdenas botica de Bnrrinat,	_____
D.MIGUEL R.VIKTA
: CIKU.TA.NO DENTISTA:
CABOTAGfí.
entradas.
De Canasí g. Correo, p. Villarin,250 $_de azúcar De Cárdenas g. Generala, p. NuñjZ, 350 id.
De id. g. Margarita, p. Basilio, 190 id.
Del Júcuro g. Joven Carlota, p. Sánchez, 500 id.
De Culi)'ñas g. Cabello Marino, p. Lorero, 300 id- 16 p. ag De id. g. 2 Amigos, p. G utiérrez, 300 id.
De id. g.2 Antonias, p. Padrón.
De Sierra Morena, g, Lugarda, p. Capelo, 240 id»
De Jarucog. Natividad, p. Pa^ós, 202 id. 4 p, de agt.
De Cárdenas g. Inés, p. Puyol, ^90id. 9 p. de agt. DESPACHADOS
Para Bañes g. Púqatte, p. Barcia, con efectos.
Para Sagua g. Constancia, p. Alemán, con id.
Para-Jardeo g. Nupoleo», p. Serrante, con id.
Para B. Honda g. Carimta, p. Sánchez,con id- 9 Parala Ortigosa g. Casuu!idad,p. Cruz, con id.
Para Cárdenas g. Rosita, p. Gmnez, con i J,
Para Baracoa g. Manuela, p. González, con id.
Para Gibara g. Nicolasita, p. Perez, con id. _
comprendidos en la lista que «e este puerto.
pasará al Sr. comandante de DRAKE Y CP
VAPOR ¡ESPAÑOL SIRENA^ T ‘
y Sagua
BUQUES A LA CARGA.
SÉ
PARA BREM N.
Se despachará el 23 de este mes de Junió el nuevo bergantín español CATALINA,su capitán D. Juan B «saguren, admite á flete tabaco torcido y en rama: Impondrán los Sres*
DRAKE Y CP.
Capitán don José Alemán.
Su orden de viages entre este puerto, Matanzas la Grande, con escala en Bahía de Cádiz.
PRIMER VIAGE—A las8dela noche del dia 4 de JUH*
!próximo suídrá de este puerto para el de Matanzas.	010
A las 5 de la tarde del dia 5 de Matanzas a Bahía de C' diz y Sagua la Grande.	a“
»RETORNO.
El9 á las 11 del dia de Sagua para Bahía de Cádiz 'y jja-; tanzas.
! El 10 á las 6 de la mañana de Matanzas para la Habana SEGUNDO VIAGE —El dia 14 álas 8 de la noche dé 1» Habana para Matanzas.	a
El 15 á la.-5 de la tarde de Matanzas á Bahía de Cádiz Sagua la Grande.	y
RETORNO.
El 18 á las 11 del dia de Sagua á Bahía de Cádiz y Matanzas.
El 19 á las 6 de la mañana de Matanzas para la Habana PRECIOS DE PAS\GES, YCAHGNS, Y aNIMAiES.
SE FLETA.
su capitán abordo ó en la calle de los Oficios esquina a la ia Lamparilla.
VII.ELA Y CP.
de
PARA VIGO LA CORUNa Y SANTANDER. Saldra del 15 alzi) de Jumo la nueva > hermo-a fragata española NEMESIA, su capitan D. Ramon Senam'e, admite arga á flete y pacageros á quieuesse brinda un esmerado trato lo despachan sus consignatarios.
»	NORIEGA OLVO Y CP.
PARA tí. SEB 4aTiAN y tíANT mM-Eií . 01. tacan» m Vigu ¡Saldrá á la mavor brevedad la sonda fragata española SANTOtí,su capitán Muniategui, admite caiga a ffeie pura áintios puntos asi como pasageros, los que recihuán un buen trato. Impondrá calle del Obic-po n. 10 »-u cormiguati.rrio
K.	I» p. M 4 i-TIM* 7.______
1V1 vL.«U * cu s Loo. L » l.í\ v uu.
El nuevo y sólido bergantín español lBl.Zfc.NCO, q.«t saldrá á la mayor brevedad adirni« carga á fl ie, usi corno j a sageros, á quienes su eapi an don Francisco Fcner ofiece dalles el esmerado trato que tiene de costumbre. Impondrán su.-consignatarios ó en lacalle de Cuba nú-u.26 los Sr^s.
'	RTF.RA Hermanos
	pop.	uro.	cria	Cargas de ropa víveres, cabal!.	
Habana á Mtzns.	4*	2	2	según cosiuu	según
Id. a B. de Cádiz.	12	6	4	onven cional	•onven
Id. á tíagua......	17	8 4	5	1 2 1	17
Mizas. B. riecádi?	1U	5	3	onven cional	• inveì
Iti. á Saüua		15	7	4	1 2 1	17
B. de Cádiz á Sag	5	3	•)	mnvenjcional	onvei
cosium cionul 22
vernal
_ _______ 'onal
OB SER VA CIOSES.	------
Con el obgeto de evitar diferencias en la regulación de la^ cargar», los tír-s. cargadore 0 se servirán nresentar en este es. cr torio los conocimientos de. lo que embarquen para arre^uj con tiempo el córn-iuto á que ascendieren, los cuales seién firmados por triplicado, uno por el cargador y los dos restantes por el capitán ó sobrecargo.
La carga que vaya destinada para el interior de Sagua se depositurá en los almacenes de los tíres. Beronda herinauQ y cp.y los fletes y almacenages de ella he satu-faián en esta ó en tíagua á los refer dos tíres. al recibo de la misma.
También recibirá carga en Matanzas, para que los cargadores se pondrán de acuerdo con los tíres. don Jaime Rival y cp. cuiisiguatarios del buque en dicho punto.
Los tíies. pasageros que por este buque se dirijan á tiagua será tmnsportudos cíe su cuenta desde la boca del puerto hasta el pueblo por el vapor tíaeu’i.
Lo despachan en la H «bana los que suscriben, en Matan-los Sr*s. Rívhs y «;p* en B.ihia «le Oadl/. el camtau ó sobrecara guy en tíugua la Graude loó tíres. Beronda hemano v cu.
REVENTUd Y Cp-
PArxri sANT*iNi>ejK. oUxN	i.i\ v tuo.
S i dra de) 1.® »110 de Junio la f agata éspañola CONCEPCION [\] ItílS, admite carga á ffete y pasageios á los q «e brinda tus mas apetecibles comodidades en su hermosa «•amara alta c«»n grandes camarotes para f«m¡lias y un esmerado trato su capitán I). Ensebio tíierru, La despacha en la callo de Ch ¡con núm. 48.
- R	D. GASPAR MA0R47O.
PARA LONliKEtí-
Saldrá dentro de 6 á8dias ei berguntin español AURORA, su capitán D. Juan Antonio Landet», y solo udmiteá flete tabaco torcido y en rama si se pte enta á tiempo: Lo despacha en la calle de Cuba uuui. 119 bu consignatario.
D.J. A. 1RIGOYEN.
PARA MAUGACoN EtíCALA EN VlGo.
Saldrá á la mayor breve«lnd la hermosa y muy velera fragata española tíAN ANDRES [\] NEPTUNO, capitán Verda-guer admite solamente pasageios que hallarán a bordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
VAPOR TAYABA.
NUEVO AKKF.Gl.O l>h VIAGES. salida de batas ano.
Todos ios lúnes después ue la llegada del tren, y llegará á Cierifuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana Idrá «fe Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á las 6£ de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia,á la I de li madrugada de! viérnes saldrá de Cienfuegos y liegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
tíe suplica á los tíres. cargadores la remitan á BatabanóS dius antes de la solida del vapor y las guias y conocim;entos por la tarde á la casn consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina a la de la Obra-Pía
D DOMINGO MARTINEZ Y COATES
IMPORTACION.
----Deda frag. esp. Catalina, de Liverpool consignada á Bal-
biani y cp. .	, ,,
Ai consignatario —59,590 varas encajes de algodón, 3,318 varas dril de hilo, 144 piezus listados de id. 30 id. carro de oro. 22,032 varas crehuelas dealgodon, 2,4tz doc. carreteles de hilo, 1,985 varas de merino, 15,040 id. platillas de algodón, 3i9 piezas listado de id.
A Fernandez Pozo.—33 cascos de ferretería, 6 atados y barriles de id., 50 0 de Lhoja de l ita, 250 rejas para arados, 8 guijos de hierro, 88 mazas y 10 vhapa9.
A don.J. M. Picabia.—12 $ de machetes,
A Fernandez de ia Haza.—4 cascos y 1 de ferretería»
A L iffiite.—3,128 varas dril de algo ion,
A don M. Mayor.—2 cascos con clavos de hierro, 3 cascos de ferretería, 10 pomos aceite de linaza, 1 ($ de ferretería, 1 paquete de muestras.
A tíanchez y cp.—2l piezas indianas de hilo.
A don D. Martínez y Cortés.—2 cascos «le ferretería, A0¿ atados chapas de hierro, 100 ($, de hojalata, 1 $ de ferretería.
A don JR. R. Tunees.—296 varas muselinus de algodón, 65 piezas ndianasde id. 140 piezas dril de hilo, 190 id. indianas de id. •
A don J • Castro Fontela.—13 piezas de cubicas.
A don G. Rodriguez.—5 cascos de ferretería.
A Lawton y Tolmé.—13,688 varas listado de algodón.
A don A. Ferrari.—34$ de hojalata,»cascos de ferretería.
A Vignier R«>beráon.—79 barriles «le cerveza, 1,000 piezas de bretaií «s, 248 paquetes de platillas, 1,728 varas olanes de algodón, 1,555 ai/egiua de hilo, 110 piezas creas-J c hilo, Cutí piezas bretañ «s de i 4Ó1 piezas indianas de algodou,86 doc. pañuelos de estopilla, 23,268 varas dril de hilo.
A iVlilá Hermano.—4 piezas de cúbicas, 10 id. lilaila. 487 varas de paño ordinario, 265 id. id. de tercera.
A Villoldo Wardrop y cp.—1,800 carreteles de hilo.
A Gibson y cp,—4$ de machetes, 3 id. dejerreteria.
A don C. VV. Juinm.—1,071 varas holanda cruda, 120 varas dril de hilo, 1,^00 curíeteles de hilo.
A Me. Gregor y cp.—8,8'JO varas de muselinas, 2,026 id bramante crudo, 62 piezas de rusias, 1 paquete de muestias.
A don F, Alvarez.—6,118 varas indianas dealgodon, 6,577 id. platillas de íiiTó, 6,640 indianas de id. 12,960 id. platillas de algodón, 200 medias de algodón.
A Clarke y cp.—80 doc. medias de algodón, 542 id. pañuelos de id. 600 piezas de muselina, 208 id. dril de aigodou, 20 id. de piqué, 480 id. oían de algodón, 1,200 doc. carreteles de hilo, 144 id. paraguas de algodón. 1,990 piezus indianas de id. 35 id. alemanisco de hilo, 10 doc. tohullus de id. 24 piezas alemanisco de hilo, 25 id. borandol.
A don B. Stumer.—75,745 varas coleta de hilo, 11 bultos brin, 2,216 varus de muselina.
----Del berg. franc. Beaumure, de Boston consignado á Zan-
groniz Herm nos y cp.
A don tí. C. Burnhum y cp.—900 adoquines.
Al consignatario.—T,200 cortes de $.
— De 1a poi. esp. Pelegrina, de B. Anes consignado á Biada y cp.
Al consignatario.—4,150 ql. de tasajo, 80 cueros res al pelo, 500 astas de buey.
----Del berg, esp. Mercedes, de B. Aires consignados á don J.
Andreu.
Al consignatario,—4,800 ql. de tasajo, 50 cueros res alf pelo
----Del berg. esp. San José, de B. Aires consignado á don J.
Mazorra.
Al consignatario.—5,200 ql. de tasajo, 50 cueros.
----De la gol. araer. Mary Ellen, de New-Orleans consignada
á Noriega Olmo y cp.
Los consignatarios.—65,8''7 libras de manteca.
A uon J. Eseauriza.—25 $ de rapé.
A dun H. Cuhuzac.—50 barriles de manteca, 10 id, de man tequilla.
A don tí. de la Huerta.—44 barriles de manteca.
A tíoiolongo Asencio y cp.—15 cascos de jamón.
De transito. Al consignatario.—20 pacas de algodón.
----Del berg. óxoex.john Parker, de Boston consignado á don
tí. C. Burnhom y cp.
Al CiHifógnaturio.—3,517 piedras de adoquines.
A don V: Coterilla.—2 $ de muebles.
A don tí. típaldiu.—20 barriles de cebollas.
A don A. Ferran.—24 balanzas plataforma.
A don H.Cthuzac.—240 atados 4« sillas.
A l)r»ke y cp. 5,688 córtes «le $.
A tíotolongo Asencio y cp.—359 bocoyes vacíos, 15 cascos de bacalao, 50 $ de arenques.
A Fer. and«*z Pozo.—15$ 1 casco 1 paquete 1 barril y 2 | fuelles de ferretería.
lu frag. franc. Ocean, del Havre cousignada á Zangro-ínz Herí».unos y cp.
AI conaign «lario.—3 $ á examen, 55,000 losetas de barro. A don E. Cfthuchois.—50 canast« s de champagne, 216 resmas de papel para curtus, 2 $ con efectos de baratillo.
A don L. Mée hiñe. —621 vuras de varillas para cuadros.
A * u 11 o i a.—1 $ c-»n efectos <le relojería y prendería,
A V n-ts» L1 iba*ol.—3 $ con efectos de moda.
A don L. A.Gogel y cp.—100 tamboread» bacalao.
A don C. Mendoza.—40 doc. abanicos de hueso.
A don J. Escalambra.—6 $ con efectos de juguetería y i baratillo.
A Campbell y cp.—I »d. con tubos de hojalata.
A Rous«-t Hermano.— I id. cjntas de raso, 2 id. prendería.
I A «ton H Cuhuzac.—60 canasto.» de < h mpague.
A don R. Morison.— 2 (J¡i maquinas de ingenio.
A tíendru.—40 canastos de ch> nipugne.
A Mangoaga Ducatel y cp.—105^ id.l ctij tu de libros im-—------ ,	- - j presos.
Vtve cube del Obispo n. 80uluma cuadra para el Monipra A	G quel.—l <$ «le prenderías.
favor | A don J. Fernandez.—1 id. con » fectoa de seda.
A Du Commuu y sobrino.—6 id. de relojes y efectos de relojería.
A la órien.—1 $ de dulces.
A Spencery cp.—2 id. de iibros.
A don J. Marqu er.—¿ id. con efectos para señoras.
A Vfenier Roherson —1 id. con bofellae de viiio’.
PARA MALLORCA.
Saldrá el dia 10 del actual el bergantín español LEALTAD y fidm te pasageros que serán bien atendidos por su ¿apúan^ D. José Casas. Imuomirán el mismo á bordo ó sus consigtiaLarios.
SAMA Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá á fines de la semana la fragata americana RAIN-BOW, capitán Lombard, admite alguna carga a flete, la despachan sus consignatarios los tíres.
ADOT SPALDING Y CP.
PARA BARCELONA CON ESCALA* EN V1GO.
Saldrá á mediados de Junio la hermosa y velera fragata española ANTONIETA, su capitán dou Cayetano Solé, admite carga á ffete y pasageros que hallarán á bordo las mayores comodidades y el mas delicado trato. Imdondrán los Sres.
SAMA Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rtvadeo, Fenol, Suntiago, Padrón, Vigo, Son Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA*
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander
y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los tírea
SAMA Y HERMANO
PARA NEW-ORLEANS, DESDÉ CAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, SAN MARCOS A?A-LaCH«COLA Y PANZA COLA.
La fragata americana de vapor J AMES L, DA Y; su espitan O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata aine ricana correo de vapor Isabel Ií, capitán Rollins los dias 15 y 3» de cada mes s:n mas demora: admite pasageros y darán razón.
R	DRAKE Y CP.
PARA NUEVITAS Y JIB \RA.
Polacra goleta DILIGENCIA, su patrón Juan José Soto-Mayor, almite á flete, carga v pasageros, en el muelle de San Francisco.
VARA BARCELONA.
Admite carga á flete el buen bergantín español PREVISOR, capitán Albá, que saldrá brevemente. Lo despachan sus consignatarios.
2 B	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Sadrá positivamente el juéves 10 <iel corriente la nueva y velera fragata americana paquete CORNELIA, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y en particular tabaco en rama y labrado y también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
2 B	DRAKE Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Dará ln vela el 15 del presente mes la f agata española PAQUETE EUROPA, admite un resto de curga á fle te eomo también pasageros á quienes brin a buenas cornodj da-des su espaciosa cumara, y su capitán D. Pascual de Villufrue-la, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios,
2 B	ALCISNELLES Y HERMANOS.

VAPORES.
m
VAPOR ALMEÑDARES.
Su capitan don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitas el día 16 de Junio á las 10 de la mañana; la carga se pagai á á su embarque.
te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan- | tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	"
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza,
Üerosne J C.ií ofrecen hoy a los Sres. Hacen-1 g@ }ia abierto UU establecimiento de C0S-d«doa un nuevo «paralo tle baja temperatura con un» econo- tura de ,oda c)a6Pi en ia CI1|!e de Cuba n. 28, esquina á la de mi»decotnbu.atib|e (según lo tienen experimentado en K Ñor- |a Lamparilla frente á la Bomba; en la misma se reciben pupi-_	, r*ocia) de 2o por 100, sobre los antiguos de doble electo jQ8 para |a meea, y se alquilan cuartos con muebles y servidum-
, ^ ncionau ea la Isla y tiene este aparato noa venta a sobre L también se vende un mostrador de cedro de cinco varas de louoa ios antiguos de buja temperatura que existen y es que i jarg0
quiere”»gu»*.eS 8U,>ert’c“M «raieurauoras y referan«, no re-	ge guplica a J08 greSi SaCerd0t0S QU6
Lo. Brea. Hxcend.do. tienen orno earantia de ios resul- quieran aplicar elStn. Sacrificio de la misa, por ia Sra. Da.Ma. j Por H»dwen y cp.—I,i 44 varas de muFcTinas, 306 manta» lados que ofrece la caea de Uerosne v Cail loe exterimentó» Franeinca Solis de Cordovez, concurran el día H del corriente | de (u|	3g chales de id., 24 cóetes vestidos de algodun bordados,
practicado» en Europa v la» mejoras introducida» >or dichos á la hora de costumbre, al convento de S. Francisco, donde se ¡ q	colrh ,8	de	,d.
tire., después dalos numerosos » satisfactorios ensa os hechos le» smisfirá la limosna de II) rs. fuertes.	•	.	Por Juh iston Harvey.—1,296 varas de coleta. ~
»o las fsbricasdelNott.de Francia.	Por Baibiani y cp.—24 cuñetes con clavos de hierro
Informará I). Ducrey, caHe de y. Ignacio núm 100, casa loa Sres. Mangoaga Ducatel y Cornp.	20 i
8e vende muy barato un armrtoste de
Iro ah muy buen estado cou sus cajones v vidrhras corridas propio par» cualquier establecimiento y uaa reja d» escritorio:
«n el almacén de víveres plaza de Amas núm. 5.
Se vende el tren de limonada ¿aseosa y
agua mineral en *1 alambique de la cuadra de S Salvador de Ortá PAm» 5 impondrán.	8
Be vende una bodega en la «alie de la
Habana esquina 4la de Paula bien surtida y qus hace de 18 á 20$ diarios en U misma impondrán.	8
En ln calle del Sol núm. 125, se venden
i los mueble« de Ni casa, un quitfin de mid'o uso, un ca-V arreos de pareja con «doraos de plata.	2
Papel superior de imprentt blanco y
, *«latws a. batía de venta 4 precios equitatvos: en La Cv-
PARTEMERCANTIL.
PIERTO DE LA HABANA.
«odoa I
tallo i
venia 4 precios equitatvos:
«mn. 88-
Entra lias de buques.
De Savannah en 10 dias berg. amer. Randon, cap. Burdick, ton. 140 con madera4 don S. C. Burnham y cp.
De Pto. Real [J*maica]en8 dias frag, de tí. M. B. Calipso, su comandante M. Forbes.
De N ew-Orleans en 13 dias berg. atiier. Adams Gray. cap.
Schenetder, ton. 138, con víveres á Herrera Meyer y cp. Pas. 7.
De Santander y Nuevitas en 40 dias berg. esp. Indio, cap.
Pages, ton. 176 con harina átíainá y cp. Pas. 1.
De Santander y Nuevita« en 53 d as poi. esp. Celia, cap- Id. 26.—Berg. id- Crusader, Hucnnyill, para Porres. Suñoi, toa. 97, con lefta 4 Sama y cp.	| Frag, franc. U. de Candibec, Vidal, para Marsella
Buques que comienzan su descarga
Berg.umer. K&ndon, proc. de Savanah.
Buques que concluyeron su descarga.
Id. esp. Federico, id. de Santander ^	^
REGISTRO MARITIMO. ~
CUBA •—Entradas.
Mayo27.—Frag. esp. Rosalie, Julia, de Barcelona.
Berg. ing. Rapid, Crowell, de Curazao.
Id. 28.—Id. brem. Kmsîgnmfe, Lorenzan, de New-York.
Id. Firme, Matosi, de Santander.
Id* 29.—Frae. esp. S. Bruno, Zaragoza, de Cienfuegos. Id. ing Harrieti, Oliver, detíwansea.
Id. id. Uiiilerfey, Richardson,de id.
Id. id. tíir Richard, Hanadan» de S. Thomas,
SA U DAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, .Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Ccruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 121), esquina ala calle de la Obrapía los señorec-
Pknasco, Hermanos.
Sobre Pinar del C .o de gui-n á la vista hasta la cantidad d 4000 pesos.—Impondrán en . calle de los Oficios número 7 los señores
Re VENTOS Y COMP.
Com ña, y pagaderas en l-te, Valencia, Car
Sobre Madrid, Cádiz, tícviíl demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, tagena, Barcelona, Santander. Bilbao, y San Sebastian: sob GR>raitar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Vi racruz y Méjico en todas cantiiiades á corta vista, calle de 1 Oficios número 42
ÄI. DE EmBIL Y COMP.
Ve
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. • ^.¿iicante, Barcelor. Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, >	^ corta vista y tod~
cantidades en lacalle del Baratillouümero 3 los señores, Drake Hermanos y cp»
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferr Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gij y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Is las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería «¿ñores.
Noriega.Olmo y C.
Isl
Vapor Jejen.
Su capitán don José Jiménez-—Primer viaje desde Matanzas á las seis de la m»ñana.
Mayo 30—Saldrá de Matanzas á las seis de la mnnanay llega rá á lo Teja el mistn«> dia de donde saldrá á Sierra Morena 31—De Sierra Morena y tíaguu saldrá el mismo dia para Cai barien á donde llegará el 1 c de Junio.
RETORNO—Junio 3—Saldrá de Cuibarien ál.-s 5 de la tarde y llegará á S igua el dia4.
5—	De Sagua al amanecer y llégará á Sierra Morena.
6—	De Sierra Morena al amanecer y llegará á la Teja á las 8
de la mañana y á Matanzas el mismo día.
SEGUNDO VI AJE.
10—Saldrá de Matanzas a lus 6 de la mañana siguiendo ol via ie en el órdt-n que espresa el anuncio anterior y llegará á Cuibarien el 12.
RETORNO—14—Saldrá de Gaibarien á las 5 de la tarde y gar a Matanzas el 17 tocando en los puntos intermedios en el órden del primer viage.
Los Sres. pasageros para el vapor Jejen deberán salir de enta el 9 de Mayo y 9 de Junio, bien en el vapor Habanero por el ferro-carril.
Llegará du ho buque hasta el ingenio la Pastora en el rio de Sagú», donde hallarán los Sr«s. pitsugerus una lancha que los conducirá hasta el pueblo a*ú como Ja carea.
Lo despaehan en la calle de la An a-sura n. 85
PARDO S \ N PKL \ YO Y CP.
VAPOR GENERALTRMETO,
Capitán don Marcelino Cagigul,
Para Nuevita.«, Gibarn v Cuba. Saldrá el 10 del comente y admite carga y pasageros. Informaran en la calle de Tucon n. 89.
CEB vLLOS YRUB1R4.
PARa neu-orleans]
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Est.-Uuido.«, E'IPÍRE Cl l'Y, al mando de su capitán el ten ente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 rondadas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasugeroa, *e aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre el 15 del coriteutey verificara su salida )5 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en «a de proa á 20$ que se pagarán en !a Habana, haciendo enrrjga los i teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos ubordo, los que no se hallen comprendido* en la lista que ae pasara al tír. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana, pnquete de vapor y correo de loa Estados-Unidos PHILADELPHI A, al mando de su capitán el teniente do la marina de dichos Estados J. Me. Gawn, de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible- para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el dia 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en ia de proa á 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando uu recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete dej vapor y correo de los Estados Unidos EL DORADO, al raan-j do de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados! J. Mitchell de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas Ins* comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en es c. puerto del de Navy-Bay sobre el 13 del corriente raes y verifi-l cara su salida el 14 del mismo admite pasageros en 1¡
FLETES.
Para el Báltico, £2 a 2.2.6 HamburgoBremen, 2. á 2.5 Gran Bretaña, 1.17.6 á 2.
Cowes y un mere* do en el Báltico 2. á 2.5,
Idem idem fuera del Sáltico; 2. á 2.10 Mediterráne ,£2.5*2.10
Estados-Unidos, á 10 rs. caja de azúcar, 4 á 5 rs. saco café á 20 rs. por 110 galones de miel.	_
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de tod- s los efectos y enseres que c tiene el establecimiento de ropa tiiuludo Depósito de mercunci situado en calle del Obispo entre lusde Aguiar y Habana, d de lus 11 á fes dos de.la tarde y desde las 6 á las 9 de la nocí todo al mejor postor.
El viérnf s 11 del comerte á las 11 de la mañana se remat* á u«o de léria una negra ni-mbrada Crispina como de 26 bñ buena lavandera, regular planchadora y excelente pura el ser ció de una casa.
El mismo dia y hora se rematará una negra nombrad t Ro. como de 34 años buena lavandera y planchadora, fiel y humi. sana y sin tachas.
El v.érms 11 del actual á las 4£ déla tarde se rematar-, los enseres de una bodega que se halla situada en la calle Manrique núm. 101 entre la de Dragones y de la .Zanja, al jor postor.
Por disposición del Sr. alcalefe mayor 1 ° se remataran vierneB 1L del actual á las 41 de la tarde todos losefedos? seres de la fonda situada en la Cu lie del Sol uúm 114. entre cal es de Cuba y Sao Ignucio, tasudo todo en 274$ 6 reale8.

El mejor vino añejo legítimo de San
eente, único en su ciase, se hulla de veut« por barricas y «lias, en casa de Mangoaga Ducatel y cp., calle de Sun lgn ■ núm. IU0.	_______
Vinos franceses superior Cñateau,Lal
tte, Latour, Murguu ,C* rore, Leoville, Bursac biancoy ®jl stipenoi, calle de Cuba uúm. 128 escritoruorio de Camp | Cato.
Papel para las imprentas y tabaqueo
hay cotibtunn mente un au> tido generul, caite de Cuba n rj 128 escritorio <fe. Campbell y C -tq.______tya'
AVIS0 A LOS SRE3. HACENDADOS.
Lo«* tíre.-, \1ourgue Hermanos huí simplificado y J v el tren de su privilegio p ira elaborar mascaba do y t?’® . ¿ «frecen a los Sres. hacendados con una rebaja constue
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobad^ los reaultados obtenidos en I is muchas fincas ^üDl*e(ü(jttg i
Dichos Sres proporcionan á precio equitativo
ueden I
e*s de (1«
untiza rías .-upu-ste que su fabricación esti dirigió® mismos en Euiopa.	.	. |03 ¡
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla nóinetros «le Vapor, inventados por el Sr. Eugeni ^ ^ ingeniero franc s, cuyo aparato consiguió á su inven c meda lia de primera cluse en fe exposición un* versa» /' ra0| de fe Legión de honor de Francia. Uou una se noli le _ naria, indica instantáneamente y de un modo vis. del vaporen las pnilts y evita los riesgos de ( gasto inútil de c«»tnt.ustible.__
C0HT&PLIUHAS
¡.EJ«TIMOS DE ROBGEfl
Habiéndose sacado los costos se hará un®.ro
a lo» que quedau según se trate:«» el de6B-a D,
a iinpreuta del Gobierno calle defTeoiente
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la Ibrica LA LÍLÁ q
tes en la calle del Cauipauariu Viejo.	ia calle 1
do al almacén de vino y grasa,“J““10.
Empedrado núm. 7, bajo la caja de a___
Olona
TEATRO DEL CIRCO.
COMPAÑIA DE«, pf- ^°¡oEde¡ corriente ! Sobresalieme fu. ciou P*,a *	“ j acto» of‘giDïl J
Se repite el ¡n'crcsante drama	En loe ■n>8m" !
,y .e titula: £í Caronti i ti Tambar. Ln
mera cámara á 70$, en la segunda á 55$y“en la dé pro»"«! “‘'“u,8 9u,e 0,',e.nu'm''‘íe:rae¡oso eaínete: El Fnera.^^ ¿5«, que ae pagarán en la Hablo», haciendo entrega lo» ¡n- Cu..clu,e..du cun e) grae.oso tere»»do» de aus pasaporte», tomando un recibo para au ad- """ ,„ÍÍÍ«.tí nFL GOIUER#*0 Poil- ' miaion, pues no serán recibido* á bordo, los que no ee hallen l	RE»«*