afcBjggaaa»«jiii ■ u» »
GACETA DE LA HABANA.
Jnéves 24 de Junio.
N OTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa el Arancel para la exacción de los derechos de entrada en la Península i Islas Baleares á las mercancías extranjeras y de las posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á ¡as bases que esta eL artículo 1 .<» de la ley de 17 de Julio de
1849.
DERECHOS.
Núm. de Ib partida
ARTICULOS.
Eo
En bande-bande- raex-ra na- tr-.nge-cional. raypor tierra.
Rs.Cs. Rs.Cs.
408 ESCRIBANIAS con todas sus piezas coi respondientes de cristal, madera, metal dorado ó plateado; ó porcelana sobre plato do lo imsino, tengan 6 no embutidos, relieves ú otros a-dorno», adeudara ca ta una 25 por e ento en bandera nacional y 30 por cieuto en bandera ex» tranger- sobre avalúo, una..
469	ESCULTURAS, a 'ornos, relie-
ves y toda obra que pertenezca á arquitectura ó escultura do expresada en este aiaucsl, y Ihs de cartón piedra, adeudará cada una 6 por 100 en bandera nacional, y 8 por 100 en bandera extranjera sobre avalúo .......................
470	ESENCIA de canela, espliego
6 menta de Inglaterra, incluyendo para el adeudo el peso del envase, libra..........19 JO
471	de rusa, incluyendo pa a ei a-deudo el peso del envase, onza. 7 65
472	de orras cualesquiera dores 6 frutas para perfumería, licores y demas usos, ¡ocluyendo para el adeudo el peso del euvase,
libra...................... 2 35
473	ESFERAS y globos celestes y
terrestres de cartón , latón , lienzo, madera 6 metal, y las de papel sobre forro de algo-don, pagará cada uua 15 por 100 en bandera uacional, y 18 por 100 en bandera extranjera
sobre avn'úo, una .........
ESLABONES de acero, sueltos
502 ESTERILLA de paja de Italia,
y le de arroz, libra.....
505 ESTINCO ó lagarto estinco, libra___________________________
504	ESTOPA alquitranada, para ca-
lafatear, quintal........
505	ESTORAQUE ó amhar líquido,
bálsamo del liquidambai sti-raiífluo, libra_________
506	calamita, bálsamo del estoraque oficinal, libra............
507	en lágrima ó almendrado, bál-
samo del estoraque oficinal libra ....................
508	ESTRACTO de ratania, estrau-
to de la raiz de la krameria de tres estambres, incluso p.ia el adeudo el peso del envase, lih*-»...................
509	ESTRIGN1NA. principio alcali-
no sacado de las estilcueas, iu-c'uso para el adeudo el peso di 1 envase, libra.......
510	ESTUCHES, cuneras y bolsas
de todas clases y materias, basta nueve pulgadas, con instrumentos de cirujñ, uno....
511	dichos desde diez pulgadas en
512	de cartón, hierro, hoja do lata,
hueso, lija, m-riera, metal, pasta ó suela, con compases ú otros piezas para inatem¡)t'Ci.s, basta seis pulgadas, uno....	6 35
513	dich s desde siete pulgadas eu
adelante, uno____________."____12 70
l Continuará ]
INAUGURACION
DE LAS OBRAS DEL F-'RRO CARRIL DE liABEL II.
25 45 10 25
474
475
476
477
478
479
480
ESMALTE de cobalto, y loi hechos con otros óxidos meta
licos, libra.........
ESMERIL en piedra o polvo,
libra .....................
ESPADAS, espadines, machetes, ó sables, con cabos ó puños ordiuarios de acero, asta, ballena, cuero, hierro, madera ó metal, y las guarnecidas de piedras falsas, con vainas ó sin
ellas, una.................
dichas con cabos ó puños finos de carey, marfil ó uacar con
vainas ó sin ellas, una.....
con pufios de oro, plata ó pla-tira. [Véase oro, plata y platina labrados.]
ESPARTO eu rama, quiutal ..
iró.lab'""1—, 'milita1
C»1 ‘Hatada,
quintal...................
pesado. (Vease sulfato de bari-ti.]
482	ESPEJOS (1) con luna cuadra-
da, ovalada ó redonda, hasta seis pulgadas de alto, guarnecidos ó cubiertos de hoja de lata, latón, madera, papel ó zinc, docena....................
483	dichos, de las mismas clases,
con lunas de siete á nueve pulgadas iuclusive, docena___
484	cou luna de cualquier tamaño
hasta nueve pu jradas inclusive de alto, y con marco de madera, teniendo filete ó guarnición de metal, docena. _____...
485	con dos lunas redondas, hasta
nueve pulgadas de alto, una al natural y otra de aumento, y con marco y pié de madera, docena....................
486	ESPERMA de ballena en rama,
libra______________.......
487	ESPICACELT1CA. raíz déla
valeriana céltica, libra_....
488	ESPICANARDO, audropogon
nardo, libra..........
489	ESPOLETAS ó mechas para
explotación do miuas y canteras, libra ..............
490	ESPONJAS ordinarias, libra..
491	finas, libra..............
492	He platina, plat na esponjosa,
libra.....................
ESPUELAS de hierro ó metal,
[Véase hierro ó latón labrados.]
de oro, plata y platina. [Vénse oro pl ta y idatiua labiados ]
493	E3QUENANTO , audropegou
esquenanto, libra_____.....
494	ESTAFISAGRIA ó alburraz,
semilla del delphiuio esufisa-giia, libra................
495	ESTAMBRE hilado, sencillo ó
doblado á dos ó mas hilos, en bruto ó sio blanquear ni teñir, de todas c ases y uúmeros, libra ........—...........
496	hilado, sencillo, limpio,6 man-
queado, de todas clases y números, libra..............
497	torcido á dos ó mas cabos, y
el teñido de todas clases y colores, libra___ —.........
49S ESTAMPAS de artes y ciencias, dibujos, diseños, patsages, países ó planos, en papel ó vitela, de cualquiera dimensión, gribados, litografiados, iluminados ó sin iluminar, tengan ó no rebebes, sueltos ó encuadernados, y las muestras para escribir, tibra ...................    15	90
dichas, que se refieran ó formen parte iutegraute de uua obra,. (Véase libros )
ESTAÑÓ «le glas. [Véase bismuto.]
499	en barras 6 lingotes, purifica-
do ó sin purificar, nuevo ó viejo, quintal................31	80
500	dicho , procediendo dilectamente de Asm, quintal...... 9
501	labrado en hojas, para azogar,
libra....................   1
dicho, eo cualquier« otra forma. [Véase peltre ]
ESTERA do viruta do madera, tejida cou teda ó tío «H*. [Véase tejido# dé paja y viruta ]
	1 15
	.. 35
	.. 15
16 90	20 35
31 80	38 15
I 90	2 55
Oí» o¡>	o-» - .
.. 15	.. 20
2 40	2 85
6 35	7 65
11 15	13 35
15 90	19 10
.. 65	.. 80
.. 85	I 5
9 55	11 45 1
4 75	5 70
1 63	1 93
3 20	3 80 * <
8 50	3 45 V u 1. t
	1 15 8
40	.. 55 c c 1
3 70	4 55 1
5 30	6 35 c t t
7 65	9 15 t
[Continua.]
HABITANTES DE SANTANDER.
El Augusto Esposo de Nuestra adorada Reina parte hoy á referirla las pruebas de verdadero cariño que, durante su breve perm neucía en la Ciudad Decidida, ba recibido de todos vosotros* M. el Rey dirá á la excelsa Isabel, que los que défendierou su Trono el 3 de Noviembre de 1333, la quiereu con idolatría. Al dejar este noble y leal solar, me encargó ardientemente el Augusto Esposo de nuestra Reina, os inauifieste que regresa al Real Alcázar sobrero ¡ñera satisfecho de vuestros hidalgos sentimientos. Vuestro Ayunniainieuto sVComplace en poder trasmitiros las consideración, s que ha debido á S. M. el Rey, porque ellas corresponden á todo el vecindario. Vosotros, habitantes de Santander, obrando expnntá ueameute, habéis probado de uua manera significativa que solo podiau salir del corazón los no interrum-P'dos gritos de ¡VIVA LA REINA! ¡VIVA LA PRINCESA DE ASTURIAS! ¡VIVA EL REY!
Santander 5 de Mayo de 1852—El Alacalde constitucional.-^Luis Gallo de Alcántara.
La portada del Instituto cantábrico también se hallaba revestida de hermoeo transparente, en que sé leían estos dísticos latinos:
Regina (te Nata consortia chara relinquit, Pandut ut hispanis fractibus ora maris.
\Exigat (rtrrnan cum Nata et conjuge vitam,
Qui studii vohis pignora tanta deditl Plaudite, Montani, ¡atasque ad sidtra voces Tollite certlftim, personet orbe frag r.
Eo la fachada del local en que se halla el Gobierno de provincia, también observamos varios uaospa» rent s, Dotándose ademas magníficas iluminaciones y colgaduras en la^ casas del Sr. Comandante general, del Señor Procurador síndico, de los Sres. Reguero, Zuazúa y de otros muchos particulares.
El teatro ostentaba en su fachada una elegante y bien entendida ¡laminación de vasos de colores.
Así mismo llamaban la atención las fachadas de la Capitanía de Puerto y depósito de bombas contra meeodios, las cuales se hallaban cuajadas de vasos de colores.
Los obeliscos de las plazas déla Constitución de Isabel II, y la tienda ó pabellón chinesco colocad eu el merlon del ¡Muelle largo, presentaban también un magnifico golpe de vista.
Pero la iluminación mas sorprendente y de mas efecto fué la maiítítna, y muy particularmente la de !¡ draga Colon y el |apor de remolque Porvenir, cuyos dos buques parecían ascuas de oro rutilantes en medio de la bahía. Nada mas hermoso, nada in»s poético qué su fu'guroso brillo rielaudo sobre las aguas.
7 65 No hubiera sido menos vistosa la iluminación rhi a q ie se pensó noner en la hermosa fragata es-15 20 paño a María Clotilde, al muido de D. M. A. Saiá ch g-t y de Ih propiedad del Sr. Roiz de la Parra, presidente de la comisión concesiona ia del ferro-car ril; pero se tropezó con varios obstáculos, como eran su tnuebo catado para poderse coloca- en sitio A propósito, y la premura ilel tiempo para reponer su apa rejo, en inal estado por la larga navegación que acaba de hacer. En su defecto, tuvo esta tiuque el honor Je salud-r la entrada da S. M. en esta población con una salva Real, que repitió igualmente á su partida. El día de la ¡i.augu ación saludó también á S. M con cuatro salvns Reales, haciendo la primera al embarcarse eu la falúa la Augusta persona a quieu se tributa!) m, la segunda al pasar esta por su costado, 1« tercera du raute 1« solemne ceremonia de la inauguración, y I» cuarta al entrar S M. de regreso -n el Real palacio Puede por ú timo decirse que 1 ¡s üuminariouee de Santander, «túpante las noches del 2, 3 y 4 de! actual, han correspondido á la magnificencia de los demás demostraciones hechas en ubséquio del Regio huésped,
(Finalizará.)
8 ..	9 50
10 60	12 70
10 60	15 90
.. 30	.. 40
.. 65	.. 75
4 25	5 10
3 20	3 80
21 20	25 45
12 70	15 20
31 80	38 ..
Sra. viuda de V. Marti y Nieto [de Iteu9], por su muestra de terciopelo carmesí.
crespón
RAMO DE LANERIA.
Medal'.a de oro.
(Je Tarrasa), por su
gula á menudo á los chacales y hienas qne abundan e-.	-	aquellos montes, mira en torno suyo á fio de a,,,“
D- Cayetano I abregas, por sus pañuelos dej^r |a cauSa; 5 unos veiute y cinco pasos y en la mh¡’
dehia seguir, distinguió la cabeza
Sres. Amat T ¡as y Vieti surtido de paños y pañetes.
Medalla de plata.
D. Pedro Maulé, por sus merinos de lana lisos y labrados.
Sres. BuOiena y Brujas (de Sabadell), por su surtido de lanas dulces.
ma dirección que magestuosaó imponente de un enorme león con la bo* ca entreahieila y azotándose los costados con su tongada cola.
Aterrado, pudo conservar sin embargo su presen cia de ánimo: ocúltase tapidamente detras de una roe" figurándose que cuando no viese el león, uo podri* tampoco ser visto de él; pero el 1«od, quo había hu* meado el perro, avanzaba á paso de lobo por el sen dero y agitaba con ruido la maleza. El joven Pepe ,c aventura á alargar la cabeza y ve llegar al »nimal Entonces el espanto se apoderó de él enteramente c comenzó i retroceder hacia atras sin reflexionar que
Sres. Bi ugueray Bruño!, por sus manteletas y se hallaba al borde de un barranco. Apenas dió cuatro
chales de casimir.
I). Tomas Coma, blancas y teñidas.
por sus hilazas de estambre,
Medalla de bronce.
su colección de lanas dulces. D. Juno Sellares [ ie id.]
d. id. id.
1). Joaquin Casanovas ( le id), por id. de id. id. Sres. C- s ij o a na y Catreras, por sus piezas de me-
rino de lana ui gas.
las
Premios adjudicados S los expositores en elil'timo concurso industrial de Barcelona.
RAMO DB ALGODON.
ARCOS DE TRIUNFO.
Tres fueron los que se improvisaron para recibir á S. M.: el primero al extremo occidental de la Alameda nueva: el segundo en la carretera de Burgos, y el tercero en la calle llamada Arco de la Reina. Los dos primeros, de estilo toscano y revestidos de lienzo imitando la sillería, eran sumamente saucillos. El Glti ¡ mo, mas elegante que los otros, apesar de no h iber se podido concluir, por la premura del tiempo, perte -necia al órden compuesto y era todo de madera. Descansaba sobre ocho columnas pareadas de muv buen gusto. En este ya se veían adornos y molduras. La altura de los tres arcos, como de cuareota pies. Eu todos oudeaba la bandera nacional y la de esta ma-tiícula.
Ademas se levantaron dos obeliscos; uno en la pldza de la Constitución, y otro eo la de Isabel II revestidos también de lienzo y de altura como de treiuta pies. Su mejor ef.clo era por la nuche cuando se ha-
llahor. !l.<m
Descripción de la tienda de campaña para los convida -dos á la inauguración.
Eu el «-entro de uua verde y deliciosa llanura del barrio de Cajo, cuajada de astas con banderas, gallardetes y grimpolonés de var iados y vistosísimos colores, se elevaba la tienda «iol convite, en que podiau acomodarse holgadamente inas de 3.003 personas. Sus dimensiones er,tn 260 pies de Pues por sesenta de fondo, á excepción de la parte de ontiada principal en doude m»dia sesenta pies. La superficie que ocupaba e 14,400 pies cuadrados. El armazón era de mide pino; la cubierta, de franjas azules y blancas;
la, y al otro el gnmpolon cuín el nombre de nues-dorada R- iua, que es el que lleva el ferro-carril. En la entrada principal se veíau cuatro alegorías! ¡sentando la iudustría, el comercio, la navega-y la agricultura, y sobre éstas los escudos de arde ias cuatro provincias mas directamente ¡lítelas en el camino de hierro, que son, Santander, idolid, Z un ora y Falencia; en el centro las cifras le Isabel II, circuidas por uua orla de laurel. Eu el lou estaba simbolizada la España, aenjieudo las i industriales y vuelta la e-psl ia al genio del mal. Cerca de esta inmensa y vistosa tiéndase hulla-I pabellón para S. M. que era verdaderauieute
ILUMINACION.
Como queda dicho eo otro lugar, hubo ilumina i general durante las tres linches. Todo el vecm-o merece nuestros sinceros elogios tanto por lo
)8 limitari.mus á referir las que mas ñus llamaron atención.
La fai hada de la casa consistorial presentaba tan-
Medálla de oro.
Sres.de la España industrial, por sus hilados, tejidos y estampados.
Sres. Güell, Ramisy compañía; por sus pauas y merinos deaigo.lon.
Sres. Batlló, hermanos, por ¡a especialidad de géneros que fabrican.
Medalla de plata.
D. Luis Codina (Mataró), por sus chaconás perfac tamente acabados.
D. Ramón Monroig, por su nuevo invento de un rojo y roaa sólidos con el producto de la rubia-
Sres. Manteys hermanos, por sus muebles y pa-ñuelos aodrinópoli.
D. Domingo Castañar, por sus hermosas pisanas y tejidos de mezcla.
D. Nicolás Tous y Soler, por su algodón perfectamente hilado desde el número 50 al 80.
Sres. Vidal y compañía [de Pont de Viluroare]
nfir urnalPá íMn-ii
mero 60 ai 89.
*iu« el ai’íu
Medalla de bronce.
»*• desde «1
Sres-Brttguera y Buñol, por sus pañuelos alfombrados con mezcla de lana dominando el algodón.
I). Jaime Sedó y compañía, por sus cubiertas de cama acolchadas.
Sres. Casaj -na y Carreras, por sus pieles de colores y por sus tejidos de mezcla de algodón y estambro.
D. Vicente Oliu, por sus piqués bastaiate bien
trabajado».
D. Pedro Comas y compañía, por sus pañuelos de cnt.fa.
D. José Ferrer y compnñí« [de Villanueva], por sus madrases, guinea y empesas.
Sres. Raviere é Isait, por sus corsés mecánicos y sJu costuras.
D. Juan Aguilera, por sus hermosas milanesas.
Mención honorífica.
D. 3. Arhon y compañía, por sus indianas.
Sres. Ricarty Mauoury, por sus id.
D. José Lucelia, por sus pañuelos pintados.
D. Salvador BeMplata, pursue muebles é indianas.
Sres. Serra hermanos, por sus indianas.
D. Geióuimo Juucadella, por ous indianas y pañuelos.
D. Francisco Castells y Comas (de Igualada), por sus f-jas y lej dos sencillos.
Sres Jouiuaudrcu y compañía, por sus indianas.
M. B-rtrand, pursue pañuelos pintados.
D. Julian Seller, pursue géneros de mezcla y pañuelos.
D. lei Iro Seder, por sus géneros de mezcla.
Sres. Jauiiiandreu y Marti, por sus tejidos adamascados y ropa para colchones.
RAMO DE SEDERIA,
Medalla de oro.
pasos, faltó la tierra bajo sus pies y c-yó rodando hasta el fondo del barram-o. El perro halda seguido á su amo. El niño permaneció aturdido durante algún tiem ; o». Vuelto eu sí, alza la vista y distingue de nuevo el íleon á quince ó veinte pasos. Esta vez creyó llegada D Antonio Casauovas hijo é [Je Sabadell], porjsu ultima hora, y se dispuso á recitar cuantas oracio-
J- 1--- —	oes sabia. Entre lauto el terrible animal dalia vueltas
¡al perro, como el gahilan eu t«ruo de la paloma á quien quiere fascinar para después apresarla mejor,
L i luna bridaba tranquila eu el c elo; el pobre Pe. pe pudo observar todos ios movimientos del león te. niendo sus ojos constantemente fijos eo los del ao m | Erta maniobra duró ha-ta las cinco de la mañ na, e| rey de los animales consideró prudente retirarse A „u madriguera al despuntar la aurora. El niño se ap e-m. ró á aprovechar la libertad eo que quedaba y re re-ó á la hacienda cubierto ite sudor y cou los cábel o- ... rizados. Su perro se hallaba constantemente á su s. do, y probablemente a él le debe I» vida Cuando re. fi -re la aventura que le ha sucedido, el joven Pepe 8e siente acometido á pesar suyo de un temblor neivj„e0 y abundantes lágrimas corren de sus i jos sin embargo de haber hecho la relaciou mas de veinte y ciuco ve. ces.
Astronomía.—Copiamos de! Orden los siguient,8 curiosos datus sobre uu nuevo procedimiento astro-uómiro.
“En este mundo misterioso de las fuerzas, se ha abierto un claro por Mr. Mnyses Lion, profesor df| colegio de Beaune. Durante las laig-as vacaciones que acabarnos ile pesar, ha dirigido este fisiro una comunicación al Instituto, que, confirmando los resultad«!« jque había anunciado ya, ha atraído decididamente la ¡ atención del inundó sabio sobre sus experiencias.
| Para aquellas personas que necesitan que se les haga a'gun recuerdo, diremos dos palabras sobre el asunto de que se trata; durante el eclípse del 28 d« Julio de 1851, justificó Mr, Lyon una variaci”n en la celeridad déla ¡oscilación de la aguja. Uu eclipse de sol produce pueg I uua influencia sobre la teusion magnética de todo el ¡globo terrestre.
Mr. Lyou había dichoque, coa la ayuda de una,
brúju a, se podiau seguir las faces de un eclípse sol en un parago en que fuese invisible. El mismo ha realizado esta previsión, y por lo tanto vamus á dejarle hablar.
A las cinco de la mañana del 21 de Enero, esto es, cuarenta y dos minutos autes del principio de uu eclípse invisible en Europ», dispuse á cubierto de toda influencia accidental, una brúju'a de declinación que tengo bien conocida, aluinbráudoD coa la luz de tina bugíacolocada de manera que atravesarou los rayo» sin convergencia uua sustancia casi atérmana, el agua pura que absorvia los rayes caloríficos en gran parte: Uu reloj muy exacto de segundos estaba en las manos de una peisoua, q te marcaba también los resultados. Eutouces separé de sesenta grados la extremidad -ur de la aguja, su polo boreal, sirviéndome de una punta de msifil; de-pues á un movimiento de segundo, separando por la parte del Oeste la puuta eo que se apoyaba ¡a aguja, se quedó esta abandonada a si misma, osciló cou bastaute regularidad, y emite exactamente el número de oscilaciones que dióeu cada minuto, cuyos resultados fueron:
Desde las 5 y 30 minutos á las 6 y 10 minutos, seis observaciones han dado 3J.80J escilaciones por miuuto.
Desde las7 y 10 minutos á las 7 y 15 minutos, cu -tro observaeioues bao dado 33-OJ; 33 0J; 3J-75;
32-50.
Desde las 7 y 15 minutos á las 7 y 30 minutos, cuatro observaciones han dalo 33-00.
Desdelas7y5 minutos á las 8 y 30 minutos
Mención honorífica.
D. Antonio Ventano [de T<rrasa], por sus frane-musclioas y casimires estampados.
O. José Casadesus (de Sabadell), por sus tartaues v paños.
D Pedro Turull (de id.), por sus castorinas, satines y tanas dulces.
O J. Barran é hj", por sus Unas «iulces.
Sres. Saurei, Beauiv compañía, por sus alfombras.
NOTA—Los scñ-ircs don Joaquín G ly é lujo y i-oinpauía de Turrase rxpurierou uu br liante surtido le satines, paños, p -ñ tes y eml educes, que la juma -te censura eu su dictamen manihottt sentir el no po-ler premiar á dichos señores cual correspondo en tención á que pasaron uu oficina la junta directiva l«l itist tuto, rmniuclaudo á toda clase de premio. Pambien renunció á premio don José Poch, apesar de haber llamado la atención sus h-riñosos i hacouás y por lo bien acabado de su blanqueo y apresto
RIMO DE LENCERIA.
Medalla de plata.
D. Pedro Mas [de Vich], por sus lienzos blancos.
Medalla de bronce.
D. Francisco Bassols, (de id.), por id.
id.
Mención honorífica.
D. Isidro Soler, por sus driles de hilo. Sres. Goal y M issó, por sus cintas de hilo.
A
íl
RIA i) A DES.
Mas oro.— -La comisión enviada á Australia por el gobierno britániso para examinar la r queza de ios terrenos auríferos de Barallutt y del monte Alejandro ha enviado algunas memorias á Londres. D ce que considera cuino inagotable la riqueza de los terrenos auiíferos; los salarios de los obreros se elevan ya a ¡«recios exhurhitautes, y la comisión cree toas de 103,000 personas pueden enviarse á trabajar ou las iniuas; se calcula que ascienden á 50,0 )0 el número de los individuos ocupados en bascar el oro; para Inglaterra se b in expedido ya m is de 233,033 onzas; parece jue en 1852 saldrán de Australia mas de 75 millones.
—-El 6-le Febrero celebró el ayuntamiento de Manila solemnes exequias por el alma del,general Clave-ía. Hé aquí la relación que hace el Diario de aquella capital:
Con pompa inusitada s celebraron ayer por el Excrai/. Ayuntamiento bis exequias del Excmo. señm teniente general de los ejércitos nacionales, conde de Manila y vizconde de Clavería, capitán general y go-I.,	H.._ fui- .1» eatK« latas.
El Excmo. Sr. marques de la Solana las presidia como gt fe ó presidente nato del Ayuntamiento; y nuestras autoridades, el cuerpo diplomático, los gtfes
firiaíes y einp'eados de todas las armas y administra- diez y nueve observaciones resultados variados, pero
También notamos mucho gueto eu el transparente icado eu la fachada de la casa «le la comisión con onana del ferro-cari i . Eu el centro de él se leí i inscripción;
A sus Magestades La Etnpr sa dtl ferro canil.
Mayo 3 de 1852.
19 10;
Asimismo nog II mó la atención la fachada de la habitación del Sr. Alcalde cuost turluual D, Luis >«> «le Alcántara, eu la cual se veían tres bonitos
Los buenos Príncipes hacen la felicidad de los pueblos.
En el de la derecha:
Isabel II y Fr .ncisco de Asis.
Y en el de la izquierda;
Ferro carril de Isabel II.
j D. José Fuer, por sus blondas exquisiumente J trabaj-d *s.
ü. Juan Esro ler, por su rica colección de telas ¡para vestidos de todas clases.
J. Barran é hijo, por su notable perfección de los ¡artículos de chalequería y terciopelo.
Síes Dotres, Clavé y Fahra, por sus toles y blondas de tul peífertamente imitadas, y por sus muestras de seda en rama y de varios torcidos.
I). José Olí ver, por la buena calidad y hermosos dibnjus de sus pañuelos de crespón.
Medalla de plata.
D. Ramón Vilumara,por la exceleute colección de muestras de pañuelos pata corbatines.
D. Francisco Saotoja, por el brillante surtido de galones y cintas de seda y de terciopelo recortado, y singularmente las cintas y bandas de todas Us órdenes militares existentes eu España.
I). José Reig. por sus pañuelos de crespón.
D. Magín Cauella, por sus mantillas de blonda.
Medalla de bronce.
90
25
38 32 1 55
No era menos vistosa la iluminación costeada por ¡iguales partes entre la Junta y Tribunal de Comercio,I ,
¡y los particulares D. Autonio Cortiguera, D. Geróui ¡mo Roiz de la Parra y D. Tomas Aguirre, que por o ¡copar sus babitacioues y el local de ambascorpora-¡ciones toda uua manzana, acordaron, en obsequio del meior efecto, adornar el frente de ella cou vasos de co- ”	‘
lores, corriendo de uu extremo al otro uu prohmgado .j^ ' omlo6° on * Por tarjeton cou la dedicatoria siguiente;	”
D. Pedro Comas y compañía, por la perfección e sus géneros para muebles.
D. Francisco Fabregas, por sas felpas para sorn-! breros.
D. Alejo Aimami, por sus exquisitas telas para
su rica colección de fel-
zi la inauguración del ferrocarril de Isabel II.
habis uu lindo transparente con el escudo de armas de esta ciudad, atributos del comercio y uu ferro— ¡carril.
—-----i El círculo de Recreo se distinguió asimismo con;
[1] En todos loa espejea d# mayor dimensión de un transparente figuraudo una elegaute portada gó'ica
D. Gerónimo Jucadeila, por sus colchas de seda. D. Francisco Vilumara, por sus bien acabadas piezas de damasco blanco.
„ .	...	i .	, , .	U. Raimundo Amigó y Suari, por sus buenas te-
Bajo esta i nsenpeton y eu el centro de jachadla parB parasuas, 6 J
D. J. Compauy, por su hermoso surtido de tirantes y 1'gas.
Mención honorífica.
las uusvs pulgadas qus comprende este arancel, adeu dará* tea lanas y marcos por sus respectivas par»
En tu centro se leia:
El Circulo de Recreo
A la inauguración del Ferrocarril de Isabel II.
D. José Vilareeau, por sus pañuelos de gro y raso bordados al telar, dichos iluminados.
Sres. Jamandreu y Marti, porsuscinta» de seda
de coloree.
clones, y muchos, infinitos particulares, concurrían á ellas h telendo sorprendente y magestuoso aqnzi acto.
Eu medio de la grande nave de ia iglesia de San Agustín y sobro u» basamento geueral de forma octógona compuesto de tres escalones, se elevaban dos zócalos cuadrados de altura desigual; el primero tema unos pedestres colocados eo dirección de las dia gouales. que sosteuiau trofeos ¡le armas y batideras. Los resaltos de ¡os frentes estaban adornados con el e-cudode la ciudad, y los de las caras ¡le los pedestales, con espadas, escobillones y otros objetos alegóricos entrelazados con ramas de laurel. Los pedestales del seguudo zócalo contenían cuatro columnas de orden corintio sobre las cuales posaba el corot-amieuto del catafalco.
Sobre este, un sobanco terminado por uuns grandes h ¡jas ¡lo laurel dóralas, ¡leí quo un aneaba la cúpula en forma de inedia naranja, y en cuyos canelones exteriores coo filetes ¡lora los se distinguía uua C. ro diada ¡le uu cí culo de estrellas también doradas.
Unas bombas de lo m smo, echando humo, se ha-lleban sobre los ángulos de la cornisa superior y un vaso dotado también y de exquisito gusto, ¡leí que s
‘ia una gran lumia, terminaba este conjunto magestuo- ¡ los ferro-carriles.”
todos mas de 32 [32 75; 32-50].
Desdo las 8 y 3J minutos á las 9 y 7 minutos, siete observaciones han dado constantemente 31 oscilaciones.
También se piensa establecer por el telégrafo submarino comunicaciones astronómicas entre los ¡ib-servato ios de Lóudres y París, y determinar las diferencias de longitud del Continente, y ademas arreglar el reloj de la Brisa Real, el de! palacio de West-ininster, el del cuartel de la guardia de caballeril, y otros relojes públicos bajo el propio sistema; y es de creer que, cuando se halle introducido y desarrollado un método tan sencillo y correcto, se adoptará generalmente la hora fija de Greenwich en todo el remo, Las comparéis de los ferro carriles también tratm de aprovecho1 la facilidad que esto les proporción irá para guardar la exactitud de ¡as horas eu las paradas. La coiupaSíi electro telegráfica piensa igualintnle colocará la parte opuesta oo sus estaciones, eu las calles ils lacapit.il, elegantes i ¡roles ¡le nueva cous-truccion, gnu uu reloi y un« inlastrs iluminada sobra lo»cuatro lados del f.rol, que sjñilará al público de •lia y de noche la llura exacta ¡ie Greeuw icl) y la de
so y gallardo.
Debajo de la misma cúpn'a, cuyo ciclo se hallaba forrado ¡ie raso azul claro ta¡ bollado de estrellas de oro, se hallaba colocada sobre uu) gradería ia unía • ¡¡¡eraría cubierta con un manto ¡le terciopelo morado ribeteado ¡le g Ion con íl-ro de oro; eu el centro se ha liaba bordada una gran cruz dorada, en los estreñios tilia C. rodeada «le eos lanías ¡le laurel y roble, y en cima una c runa de Conde. E¡ resto del manto estaba salpicado ¡le abejas de oro. Uu almohadón dj terciopelo ¡leí mismo eo or que el manto, y adornado con galón y borlas ¡le oro, se v. ía colocado sobre la urna y sostenía una preciosa corona ¡leoro.
Las armas del ilustre Conde a domaban los resaltos principales del segundo zócalo; y loa de los pedes tales lemán Virios nhj. tos alegóricos.
T¡¡¡lo el cal falco imitaba h ¡liarse formado ¡le mármol gris y negro, con profusión ¡lo llorados r-par-tnlos convenientemente en los pedestales, liases y capiteles ¡le las columnas, entablamento y cúpula, formando uu todo rico á la par que sencillo, y comp'eti-mente digno del i'ustre persouage á cuya ineiiioi ia dedicaba tan grandioso monumento la Corporación ¡le que en un tiempo fné su Presidente.
Monumento.— La municipalidad de Magdebourg [Prusia], ha determinado elevar un monumento en honor de! célebre Othou de Gueiak. nacido en 16)2 y muerto en 1636, inventor de la máquina punsimtica, de una balanza de pesar aire, y de los hemisferios llamados de Magdebourg, que serviau para demostrar la fuerza de la compresión del aire.
La primera m .quina pneumática, construí la por Ot¡hni de Gaer k, existe todavía en la biblioteca de Magdebourg; este instrumento se depositará eu el in¡¡— oummilo; pero antes se v • á sacar una copia, á fin de que permanezca eu la biblioteca,-
Otthou de Gne- ik, uo solo ha sido uno de los s bies mas célebres de la ciudad «le M igdebou g. sitio Cambien so bi-uhechor, pues, merced a su celo y al sacrificio que hizo ¡le su inmensa fortuna, se reconstruyó esta población, destruida en 1651 por un terrible incetid o. Obispo supuesto.— El embajador francés eu Oons-tantiiiopia ha tenido últiraameute cou el divan uut* desavenencia, qje hubiera tomado graves proporciones sin el deseo de conciliación de que se hallaban auitna-das ambas p¡rtes. A fines de Ma.zo se preseutó en »* quella capital uu aventurero que llevaba el traje y se ¡tal)« et título de obispo. Después de haber p,sendo No se hallaba este catafalco cargado de adoroos j pomposamente su dignidad por las calles, se ¡m .ginó exteriores ni ¡le luces: nada de esto necesitábala be-; que daría un golpe magistral haciéndose musu oían-I eza ¡le su coustiurcinii: un blandón eu cada ánguiu Con este objeto se presentó al ministro del culto; mas
¡leí basamento general, y varias luces repartidas en j habiéndolo sab.do el embajador francés, lo hizo embar-las gi aileiías, sobre las rúale- descansaba la urna, !e¡ car en uu vapor para que lo condujese á Marsella. Desdaban un aspecto majestuoso y haciau brillar la rique- ‘ pues de varias contestaciones, el diván hi reconocido za deI manto.	¡ la conveniencia de evitar un escándalo, y el aventurero
Tan bello monumento tenia 3G pies de elevación j tendrá p irlo tatito que responder ante los tribunales de total y 24 de base, dimensiones fij idas por la al«urn! haber usurpado un título v uu carácter que uo le cer-
ner
de la bóveda eu que se colocó. La elegancia de su cons'iucciou; el sériu á la par que régio ornamento, y el conjunto precioso quo presentaba, nos persuaden de que ninguna decoración de iglesia vimos aquí tan ex-pléndida como esta en acto semejante.
Una noche en presencia dk un león.—Se lee
respondían.
El azúcar de rtmolacka en Francia.—Según el coadro oficial de la producción y consumo ¡le azúcar de remolacha hasta últimos de Marzo de 1852, ascendía el número de fabricasen actividad a 329. Eu I» producción ha habido una dismiuucion general. Las
en el Eco ¡1« Oran: “En la cordillera de montes queicantidades fabricadas ¡lesile el principio de la cosecha
dominan los Amlalus, hace tiempo habita uo enorme león cou su h mbra y un cachorro. Muy frecuentemente se le h» v sto ya en la selva de Ein-Sylla, ya eu la propiedad dé Peu-Sabbta perteuecienté á M. de Lamie, ya en las tribus situadas en el camión que conduce ¡J¡- Ben-Sfer A Misserghiu. Les habitantes de dichas tribus particularmente tienen que deplorarla pér-pida de numerosas reses.”
hau ascendido á 65.057.506 kils. eu vez, de 69.271,866 kils. a que subieron en 1851. Las entradas han daJ®
71.579.603 kils. eu vez de 74.628,607 k,ls. en 1851. y la» salidas 45.400,371 kils. en lugar de 56 503,168 kils. Quedaban en fabrica 26.179,532 kils. mientras que e año pasado no quedaban á fines de Marzo mas que
18.125,459 kils.
El honor de un condenado.—Melchor Renard tiene
F.ljóv.'ii Pepe, de catorce años de edad, hijo de 43 años de edad de los cu»les 22 los ha pasado bajo cer-Fraucisco Beruabú, arrendatario de Bea-Sobbia, re-i rojo. Habiendo salido de la cárcel el 15 de Abril último gresaba el 3 de Abril á eso de las siete de la tarde de se hizo arrestar algunos dias después por haber robado
la propiedad de M. Laquelle donde se ocupaba eu ¡ uua bolsa con 4 frs. 50 c. á un dependiente del hotel de
guardar cerdos, y se d :• *----- ------ ‘ ' '	*'	*	—	'	!	------ d«fm»Ha:
dirigía tranquilamente á la mura- Brabante. Hé aquí en que términos expuso su defensa: da de sus padres acompañado de su fiel perro. Seguía1 —Figúrese V. Sr. Presidente, el efecto que le pro-la estrecha senda que sirve de camino, y se hallaba en uuciría'a V. el que le dijesen cara á cara: V. ha robado la vertiente de uua col¡ua eutre matorrales distantes co- uua bolsa. Pues bien, V. uo se hubiera quedado roa» mo unos veiute minutos de la hacienda que ya divi- sorprendido que loque me quedé yo cuando este tud -
icol l'IVUMIUU XjU«J	VJ““-----1-	'	.
víduo [el actor] d jo qne me creta culpu o.
De improviso su perro se refugia temblando en-! __Y\ «o» recouocído como ladrón de profesión, y
tre sus piernas prorrumpiendo al m<suiu tiempo en uu;esta causa ha inspirado V. sospechas desde lueg». ^ triste ahullido. Sorprendido al ver aquel movimiento, i registro de V. contiene uua hoja de servicio segu pues conocía el valor de su leal compañero que perse-Uual resulta que V. ha sido condenado ya y T0C