!
t ***'■
=*»3»3W
18. Por decreto del 'Excmz. fir. Gobernador ppiidno tnie D• Félix Lincis en 25 de Setiembre de 840, se mandó poner entredicho á D. Antonio García por su insolvencia en la causa que •ieue contra D. Luis Nufiez por hurto de reset.
14.	Por decreto del Exorno. 8r. Gobernador político ante D. Bernardo del Junco en 28 de Abril de 842, en los criminales seguidos contra D. Luis Nuñez por h urto de reses, se mandó poner entredicho é los bienes de D. Antonio García y otros.
15.	Por decreto del Exorno- Sr. Gobernador político ante D. Jorge Díaz Rodríguez en 6 de Diciembre del mismo año, se mandó poner entredicho á los bienes de l). Antonio García, por las heridas que infirió 4 D. Pablo Morales.
16.	Por decr to del Sr. alcalde primero ante O. Fernando de Caatro en 11 de Julio d -843, se mandó poner entredicho 4 Den Antonio G&rc ia por las heridas que infirió á D. Juan González.
17.	Por decreto del Sr. Teniente gobernador 1.® ante don Rufino Pacheco, en 15 de Octubre de 1345, en el intestado de doña Rafaela García, se mandó poner entredicho 4 los bienes de don Antonio García.
18.	Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político ante don Bernardo del Junco en 15 de Diciembre del misino año, en los criminales que sigue don José María Cordero contra don Antonio García por hurto de animales, se mandó poner entredicho 4 sus bienes.
19.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante don
José María Casal en 28 de Mayo de 846, se mandó poner entredicho 4 los bienes de don Antonio García, en la causa que se le sigue por hurto de un caballo. Habana 17 de Enero de 1852.— 1 José María de Entralgo.	C—'
i Alcaldía mayor quinta de 1 a Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 16deJ85'2.—Informando el ministro encargado de la orden de citación que 4 instancia ie !). Blas Herrera se hace 4 I). Andrés González Ferregut, [hijo] nohallatlo en paraje alguno ni quien le dó noticias de su p iradero, convóque-sele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente (lia después del último anuncio y 4 horas de audiencia comparezca en este t-ibunal 4 contestar la demanda que en cobro de menor cuantiando pesos le establece dicho Herrera, apercibido en su defecto *de loque haya lugar.—Espinosa.	C—*
Alcaldía mayor tercera—Habana y Enero 9 de 1852.—
Habiéndose presentado en este juzgado I). Francisco Perez Trujillo, natural y vecino de la villa de Güines, manifestando que trata de enagenar sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse anotados varios entredichos 4 otras personas de su mismo nombre y apellidos, he dispuesto se celebre un acto verbal de identificación, señalando para que tenga efecto el siguiente (lia después del último anuncio, 4 cuyo fin se convocan por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 los interesados en los entredichos que se explicarán, para que comparezcan 4 horas de audiencia 4 deducir los derechos que les asistan, apercibidos de que si no lo verifican se dar4 el acto por evacuado 4 su perjuicio; siendo las interdicciones las siguientes.
Por decreto del Sr. alcalde 2. ° de la villa de Guanabacoa, intimado por D. Francisco Izquierdo, en la testamentaría de D. Antonio Pundor en 19 de Junio de 1813, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Francisco Perez, uno de su9 herederos.
Por decreto del Sr. alcalde l). Simón del Moral, intimado por 1>. Ramón Alvarez en 6 de Octubre de 1812, se anotó entredicho 4 un sitio de D. Francisco Perez, en autos que le sigue D. Tomás Papá.
Por decreto deI Sr. alcalde 1. ° intimado por D. José María Rodríguez en 13 de Febrero de 1821, se mandó anotar entredicho 4 D. Francisco Perez, para que no enagene una casa; en los autos que le sigue D. Jo3é Rodríguez Cuello en cobro de p»«os.
Por decreto del Excrno. Sr. Capitán general, notificado en 28 de Setiembre de 1820, por D. Mauricio de Porras Pita, se mandó poner entredicho 4 una casa de D. Francisco Perez, en los autos que le sigue D. José María Chicano en cobro de pesos.
Por decreto ael Sr. Juez de letras, intimado por D. José Alaria Rodríguez en 27 de Juliode 1820,se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Perez, 4 instancia de D. Antonio Navarro.
Por boleta del Sr. alcalde ordinario 2. ® de 19 de Julio de 1830, se mandó anotar entredicho 4 D. Francisco Perez, para
3ue uo enagene el negro Gregorio, hasta que abone 4 Da. Alaría el Carmen Prieto 51$.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. © intimado por D. Pedro Perez Fárias en 19 de Febrero de 1835, e i el incidente á la testamentaría de D. Jacinto Perez, promovido por D. José Sarachaga, se mandó poner entredicho 4 los negros Joaquín y José ílel citado Perez, cuyo heredero es, entre otros D. Francisco Perez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador po lítico, intimado por D. Félix Lanc¡3 en 2 de Diciembre de 1839, se mandó anotar entredicho 4 D. Francisco Perez, en la causa que se le sigue por golpes 4 D. Antonio Barroso.
Por decreto del Ezcmo. Sr. Capitán general, intimado por D. Lorenzo de Larrazábal en 8 de Mayo de 1841, se anotó entredicho 4 D. Francisco Perez, para que no enagene una casa, en autos que le sigueD. José Rodríguez Cuello.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ° notificado por D. Bernardo del Junco en 19 de Enero de 1844, se anotó entredicho 4 D. Francisco Perez, por la insolvencia que promovió en autos que le sigue 4 D. José de las Traviesas.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, intimado por D. Lorenzo de Larrazábal, en 26 de Junio de 1845, en el incidente 4 la testamentaría de D. José Lorenzo de la Fé, seguidos por la Archicofradí a del Santísimo Sacramento en cobro de réditos, se mandó anotar entredicho 4 D. Francisco í*erez y otros herederos del citado Fé.
Y por decreto del Sr. alcalde l.° de San Antonio,intimado por I). Jo.té Joaquín Leal en 22 de Enero de 1816, en la testamentan.» de D. Juan Antonio Perez y consorte, se mandó anotar entredicho á D.José de Jesús y D. FranciscoPerez hasta la suma de 1,500$.—Delgado.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana, y su jurisdicción.— Habana y Enero 16 de 1852.—llágase saber 4 D. Mateo Domínguez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que dentro Je 24 horas, nombre perito que en unión del r.ormrlnr mayor de Lonja, procedan á la tasación de las tre3 vacas que 4 instancia de donjuán Roig y Marti como cesionario de don Genaro Casanova, le han sido embargadas; apercibido en su defecto de estar y pusar por ¡a que practique dicho corredor mayor, y de procederse en seguida al ru uate de los referidos a-niinales.—Espinosa.	C—3
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo interino don Antonio Zambrana, y por ante D. Carlos Colon, 4 consecuencia de un memorial presentado por don José María Valdes Peñalver, natural de esta ciudad, vecino del barrio de IVsñ ilver, soltero, en el cual manifiesta que habiendo ocurrido
»lie. del anear titular, y por atue el Br, D, Ra -,.on Ortega: se cite en tres números de la Gaceta 4 don Pe. »«> *J»lh , para que en el término de quinto día contados des "le el uiumo anuncio se presente en aquel juzgado por conduc. o do u escribanía 4 ministrar una declaración.	\ 'J
Poraulo proveído por el Sr. Teniente Goberna dor político y militarde la villa de San Antonio, con consulta de. asesor ti-
tular, y por ante 1). Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen 4 las personas -que puedan dar razón de quien ó quienes fuesen los autores ú'd asesinato de D. Antonio Rodríguez, verificado en la noche* dél *.1 de Diciembre último entre 8 y 9 de ella, en circunstancias de huir el citado Rodríguez en una yegua mora en unión de su hermano don José y al llegar á la tranquera del 8« tío d« don Escolástico González s ruado en el callejón que ¿titulan de la Armonía,en el que le dispararon un tiro infiriéndole dos heridas cortantes de que le resultó la muerte, 4 fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo, ciertos deque en ello liaran un gran servicio á la causa pública y á la administración de justicia.	.	p "	, .	.
Consecuente 41a causa criminal seguida para deseumir ei autor ó autores del robo de dinero y prendas hecho en la ^mana del 20de Diciembre último en la ca3a de la par la Muría del Rosario Soto, calle de las Virtudes esquina á la del Prado; está mandado por el Sr. alcalde mayor segundo, y por aute don Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero (lia comparezcan por conducto del actuario 4 declarar lo que les constare.
O ‘ —O
En la causa criminal formada en averiguación de quienes fueron dos negros que el día 17 de Diciembre próximo pasado asaltaron y maltrataron al celador número 15 del ferro-carril D. Elias López, llevándoles la lanza; na dispuesto el 5>r. Coronel Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines, con la consulta del Sr. auditor honorario asesor titular don Modesto Cacho Negrete, y por ante don Pedro Plutarco Renté, se convoquen á tas pe>sonas que puedan dar razón del hecho, para que 4 la mayor brevedad posible comparezcan en el juzgado á manifestar lo queles conste.	. D *—P
El Sr. don Juan Pedro de Espinosa y Cotillas, alcalde mayor 5. °, y por ante don Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta 4 la3 personas que puedan dar razón de quien sea el individuo que se dice nombrarse don Jayrae, que se encontró ahogado en el mar hacia la parte de la muralla en que está el paseo de Roncali, 4 fin de que en el término de 5 días comparezcan en el juzgado por conducto del actuario 4 ser examinadas según se tenga por conveniente: del mismo modo se ha dispuesto se convoquen 4 los parientes del expresado don Jayme con igual objeto, y para que manifiesten si quieren hacerse parte en la causa. C -—O En la turnaría formada para averiguar la procedencia de un caballo encontrado en poder de D. Francisco Matrero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. José María de Entralgo, se cite por tres números de la Gaceta 4 don José Perez, 4 quien dice Marrero que compró el citado caballo, para que se presente en el juzgado 4 evacuar ua acto de justicia.	C J—O
Por auto del Sr. alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, en la causa criminal seguida contra don José Alonso, por rapto y estupro d-^ Da. Francisca Difix, está mandado se llame y emplace por edictos al citado Alonso, para que se presente en la escribanía del actuario 4 encargarse de las providencias dictadas y que se dictaren, bajo el apercibimiento de considerársele en rebeldía caso de no hacerlo.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante don José de la Cruz y Velasco, 4 consecuencia de ia causa seguida por hurto de tres caballos de don Manuel Caraballo, se convoquen por tres números de la Gaceta 4 las personas que tengan noticia ael hecho, para que dentro de 5 dias ocurran al juzgado 4 manifestarlo.	G 2—0
En la causainstruida para descubrir el autor de a heriua inferida al negro Pedro Herrera, la tarde del 28 de Diciembre último 4 la salida de Puerta de Tierra, cojiendo la Alameda
Cara tomar la calzada del Monte, casi frente la primera casa ó odega que se halla en dicho punto; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 5.°,y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede, para que dentro de tercero diacomparezcan en el Tribunal 4 rendir sus declaraciones.
E 2-0
A consecuencia délas diligencias formadas por el hurto de un caballo de D. Estéban Hernández la noche del dia 28 de Diciembre último, enel barrio de Jesús del Monte, cuartón titulado de María Ayala, dejándose en su lugar* otro de color dorado, con unas manchas blancas pequeñas en el lomo, como de mataduras c uradas y sin hierro de ningnna clase; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tercero interino, y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen 4 las personas que puedan razón del hecho, para qne dentro de tres dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar, y 4 la que se considere con derecho al expresado caballo, para que en la misma dila-cion se presente 4 deducirlo.___________ C 2—0
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 20 de Enero,
g la olicinu de hipotecas en solicitud de una papeleta para enajenar un esclavo, se había encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos 4 persona de su mismo nombre y primer apellido, y á petición del mismo, he dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial 4 todas lus personas que puedan tener interes en la subsistencia de dichas interdicciones; 4 fin de que al tercero dia después del último anuncio comparezcan á deducir el derecho que les asista, apercibidos que transcurrida la dilación se declararán 4 su perjuicio y que ios enuncia los gravámenes no comprenden 4 D. José María Valdes Peñalver.	C—3
Tenencia de gobierno político y militar de Sati Cristóbal.—Ignorándose el paradero de D. Tomas Santa Cruz veci-. uo de esta jurisdicción, 4 quien por segunda vez y por medio del Pe» 14u jo respectivo se ie ha citado para que concurriese al juicio de paz, que le h i establecido la sociedad de D.José Rive-ro y cmnp , cites.de por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial <|e ,(t Cepita1, para »pie al tercero dia del último anuncio comparezca en esta Tenencia de Gobierno, apercibido en su defecto le i.» qu • li i»-v lugar.—«• 8. Cristóbal 13 de Enero de 1852 —Garcí .	C—2
Comisión Militar. — Debiendo l>, Manuel de la Nuez, comparecer en el ministerio fiscal del Capitán L). Luis de la Guar día, sito en la calle de la Obra pía n. 70, 4 evacuar un acto judicial, se le convoca para que lo verifique dentro de tres días contados desde ¿1 de la fecha. Habana y Enero 17 de 1852.—José Fernandez Cotá, secretario.	C—2
Alcaldía mayor tercera de) la Habana ¿y sujurisdiccion.— Habana y Enero 15 de 1852.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Manuel González Carbajal, vecino de esta, hacendado y dueño de una fibrica de tabacos, solicitando se celebre un acto verbal 4 fin de que se declare que algunos entredichos
Ruestos á otras personas de su mismo nombre y primer apelli-ido, no deben impedirle ¡a enajenación de sus bienes, he accedido 4 su petición señalando el siguiente dia después del último anuncio, 4 horas de audiencia para que tenga efecto, 4 cuyo fin y con apercibimiento de darse el acto por evacuado , se convocan ea tres números cohsecutivos de la Gaceta oficial 4 los interesados en los entredichos siguientes:
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, notificado por D. Juan Entralgo, en l.° de Agosto de 1331, se mandó a-notarentredicho 4 D. Manuel González, en autos que sigue co-mo cesionario de Da. Ana María Fernanes contra 1). Antonio Borges en cobro de pesos.
Por el Excmo. Sr. Capitán general, intimado por don Lorenzo »le Larrazábal, en 8 de Octubre de 1839, se mandó anotar entredicho 4 D. Manuel González en los que sigue contra doña Josefa de Tontea sobre pe.303.
Por el Sr. alcalde l.° intimado po»- D. Eugenio Ponton, en 22 de Diciembre de 1840, en la testamentaría de D. Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble, se in mdó anotar entredicho 4 D. Manuel González.
Por el Sr. alcalde segundo, notificado por D. Eugenio Ponton en 9 de Juliode 1812, se mandó anotar entredicho é los bienes de I). Manuel González y otros en utos que han promovido contra D. Domingo Danten en cobro de pesos.
Y por decreto del Excmo. Sr. Gaberaador político, notificado por don Vicente Rodríguez Per«/, en 13 de Mayo de 1846, se mandó anotar entredicho 4 los biene- de D. Manuel González y otros en el incidente al intestad > de D. Francisco Diaz Vega promovido por el L io D. Rainm Sigarroa sobre pesos. — Delgado.	C—2
DE OFICIO
A coasecuencia'de la causa formada para averiguar el autor del hurto de un b&ul de la propiedad de Mr. Silas Daily y por ante l>. Eugenio Ponton, se ha dispuesto por el Sr. D. Antonio Zatnbrana Alcalde mayor segundo interino, que •© publique por la Gaceta en tres números consecutivos, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, las personas que puedan dar razón de quien fuera el negro que on Biete de Diciembre próximo pasado conducía dicho baúl de tabla y badana, el cual contenía una cartera con seis cartas particulares, dos pasaportes de Méjico del ano de cuarenta y siete, tres libros ingleses, dos pares de pantalones de paño negro, uno blanco, uno de color con rayitas, otro con rayas coloradas, seis camisas blancas,
El domingo último fué desiguado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitau Qeueral para la celebración del Te-Deum en acción de gracias por el feliz alumbramiento' de nuestra amada Reina, y rolemnizar con otros actos explóndidos tan fausto acontecimiento.
A las diez de la raañaua tuvo efecto el primero en la Santa Iglesia Catedral ante concurso tan nume-. roso que los fieles se apiñaban en el espacioso templo Aaiatin fí R nna^trr» digaísimo Crobornadoi C/'dpílHlI General presidiendo á la Real Audiencia Pretorial y al Excmo. Ayuntamiento; asistieron los Excraos. Sres. Comaudaute General del Apostadero y Superintendente General Delegado de Real Hacieuda, Señores »ienerales, Gefes y Oficiales de todas armas, la Real Universidad Literaria. Caballeros Grandes Cruces, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Cónsules extrangeros, altos funciouatios y empleados de todos los ramos de la Administración &c. &c- Ofició el Excmo. éllirao. Sr Obispo Diocesano con asistencia del Venerable Cabildo y Clero Catedral, concurriendo asimismo individuos do las comunidades religiosas. La función fué expléudida, digna en todo de su objeto, y de un pueblo tau monárquico y católico como la opulenta capital de Cuba.
Poco después de concluida, á las doce oh punto, recibió córte en la Casa de Gobierno nuestra primera Autoridad, formando al efecto eu la plaza de Armas todas las músicas y bandas de los cuerpos de la guarnición según se acostumbra en tales actos, v montando la guardia de honor de la Capitanía óeneral una compañía de prefereucia del regimiento de la Reina con la bandera del cuerpo, cuya música se situó en el patio de palacio y tocó durante el besamanos. Este ha sido brillantísimo habiendo asistido á él las autoridades, corporacioues y demas que concurrieron al
Te-Deum.
Para terminar dignamente dia tan plácido y solemne dispuso el Excmo. Sr. Capitau General una gran parada por la tarde eu la calle de la Reina y paseo Militar, y á las cuatro y media formaban allí los regimientos iofautería de Galicia, Artillería, Barcelona, Corona y Bailen, las baterías de artillería de montaña a lomo y las rodadas, y el regimiento de caballería del Rey 1. ° de Lanceros. Maudaba la línea el Excmo. Sr. D. José Lemery, subinspector del arma de caballería, teniendo á sus órdenes al comandante de E. M. D. Josó Riquelrae.
A la hora indicada se presentó el Excmo. Sr. Capitau General con su Estado Mayor ¡y oscolta, siendo recibido en el órden de parada con los honores de ordeuanza. S. E. revistó todas las tropas, pasando enseguida á situarse frente á laestátua de Isabel II, por cuyo puuto desfilaron en columna de honor los cuerpos dtf todas armas, retirándose en seguida á sus cuarteles.
Un gentío inmenso asistió á presenciar ese acto brillaute que coutribuyó á realzar mas la gran solem -nidad del domingo, dia memorable y feliz eu que uu acontecimiento tan plausible y deseado, congregaba á estos fieles habitantes ante el ara sagrada para beudecir la Misericordia diviaa, por haber asegurado la sucesión directa del trono de San Fernando boy ocupado poi la mejor y la mas amada de las Remas.
Hermanas d8 la Caridad de S. Vicente de Paul.
señoras á visitar por sí mismas á los enfermos; tanto en la ciudad como en las aldeas vecinas; pero habiende admitido después algunas de alto rango, aquellos servicios ágenos de su educación é impropios de su anterior estado les parecieron gravosos, y buscaron jóvenes de condición inferior para que cuida.eu de desempeñarlos. Estaban estas jóvenes bajo la depeodencia de aquellas señoras, que se encargaron de instruirlas: pero Alma. Le Gras tomó sobre si esta tarea, haciendo de ella uu voto particular. Reunió el mayor número posible de jóvenes piadosas, las llevó á una casa separada, y llí se dedicó exclusivamente á su instrucción. Tan pronto como estuvierou impuestas del penoso cargo á que se dedicaban, las colocó S. Vicente eu el Hospicio de n ños expósiio-, que poco antes habia fundado; les dió el nombre de Hermauas de la Caridad, y formaron una congregación que fué autorizada en 1657 por letras patentes de Luis XIV y confirmada por Clemente IX en 1660.
Desde luego parecieron tau útiles estas Hermanas, que las pedían do todas partes. Angers fué la primero ciudad que las tuvo, y las estableció allí lo misma Mina. Le Gras: las pidió también la Reina Ana de Austria para el hospital de Fonteuehler.u y para asistir á los soldados heridos del sitio de Dunkerque en 1650; y la Rema de Polonia Luisa María ríe Gonzaga las llamó igualmente y las estableció en Varsovia eu 1662 La demanda de Hermanas se hizo tan grande, que su uúmero uo bastaba para coatentar á todos: poro tal fué el piadoso celo de su ilustre fundadora, que en poco tiempo consiguió aumentarlas considerablemente hasta el caso de que pudieron hacerse cargo de casi todos los hospitales incluyéndose en ellas hasta las destinadas exclusivamente para la curación de locos.
Pocos institutos se han extendido tanto y en tan poco tiempo como el de las Hermanas de la Caridad ó hijas de San Vicente de Paul: en Fiaucia donde tu-vierou su orígeu es sobre todo doude existeu en mayor número, pues que se encueutrau uo solo al frente de las casas establecidas en todas las ciudades, siuo basta en las mas infelices aldeas. Eu muy poco gravan á los fondos piadosos, porque un modesto alojamiento y una cortísima pensión basta para cubrir todas sus necesidades; en cambio no hay obra buena deque no se hagan cargo. Ellas se encargan de cuidar de los locos, de los Hospicios, de las casas de educación, de los hospitales: asisten h los enfermos en sus propias casas, á los presos y sentenciados; y lo hacen con tan escrupuloso y eficaz esmero, que no cabe mejoría ni aun igualdad, pues nunca se les ha visto faltar á uno solo de los ofinitos deberes que les impone su ¡nag-otable caridad. Y tal es la pureza de su bondad y lo grande y general del beneficio que proporcionan, que ni eu su origen, cuando tieuen siempre contradicción todas las instituciones, oi en sn vida posterior han conocido las Hermanas de la Caridad, opositores á su fundación; ni aun la impiedad de los filósofos franceses del siglo pasado pudo excusarse de alabarla y de reconocer la inmensidad de los beneficios que á la humanidad proporciona en aquella parte precisamente que mas necesita de auxilio, y en lo que mas repugnancia nos cuesta socorrer, si uo estamos poseídos de un celo verdaderamente religioso.
Como el instituto de las Hermanas de la Caridad nació en Francia, nada de particular tiene que allí se difundiese primero y con mas velocidad que en ninguna otra nación; poique es mas fácil conocer y coufesar la bondad de aquellas cosas que tenemos á ia vista, que no las que sabemos por noticias de extraños. Mas de uu siglo pasó antes de que en España se conociese ei instituto de tal modo que pudiera apreciarse en su verdadero valor. Tuvo la primera ide» de aclimatarlo eu nuestro suelo D. Fernando Noalart, y deseoso de conseguirlo se dirigió al Superior de la Congregación, de quien obtuvo el permiso necesario; pero fue con la condición de que algunas jóvenes españolas se prestasen á ir al noviciado de la Casa Matriz establecida en Paris, para que después de instruidas en los deberes de su iusbtuto volviesen á su patria á fundarlo sobre las mismas bases. Fácil le fué á'Noalart, hallándose entre españolas tan propensas por carácter á ejercitar ia caridad cristiaua, eucontrar esas jóvenes que se prestasen gustosas al noviciado eu pais extraugero; pues aunque debieron preveer desde luego grandes dificultades, uo siendo las mas pequeñas la diversidad de idioma y costumbres, la vocación de una muger piadosa no se detiene por semejantes tropiezos, ni aun por otros infinitamente mayores, «¡en.le .»« I.oolo, incuestionable, que el sexo aunque débil por su naturaleza, es mas firme que nosotros en sus resoluciones, mas constante en laad versidad é incansable en el egercicio he eu virtud. Presentáronse pues voluntariaineiiteseisjóveneicuyiis nombres merecen especial mención;fueron Josefa Esperanza Miguel, María Esperauza Blanc, MaríaTeresa Leci-ua, Francisca Antonia Cortes María Catalina Reven-tós y Antonia Andreu. Eu 18 de Marzo de 1781 salieron de Barcelona para Francia en compañía de Noa lart, y repartidas primero entro diversos establecimientos de Hermanas de la Caridad para egercitarse en el idioma francés, fueron admitidas al cabo de pocos meses en el noviciado de Paris, doude permanecieron basta el año de 179£k
Por ese tiempo habia fallecido en Barcelona una señora rica que dejó un legado de consideración al Hospital general con destiuo á lo inas esmerada asistencia de los enfermos; y considerándose que la mejor aplicación que podía hacerse de esa manda piadosa era facilitar el regreso de las seis jóvenes existentes en el noviciado de Paris, se determinó así, y á fines de Mayo del citado año de 1790 entraron eu Barcelona las seis Hermanas de la Caridad, recibidas cou entusiasmo y demostraciones públicas, por las primeras autoridades y personas mas distinguidas. Fuera conducidas á la casa llamada de Convalecencia, de donde pasaron al Hospital general, y en él se las encargó el

de comprender site considera, qne muy Inego empezó la terrible auuque gloriosa guerra de la independencia que á ella siguieron las discusiones iutestinas que proporcionaron una nueva invasión francesa; y finalmente que siguió la guerra de sucesión, siendo esto* tiempos muy poco á propósito pura nuevas fundaciones. Sin embargo de tales Inconvenientes, hasta el año de 1848, es decir, eu solos cincuenta y seis años se han hecho cincuenta y ocho, estando otras seis concedidas y no llevadas á efecto por falta de Hermanas que se ocupen en los trabajos que tan cumplidamente desempeñan Con posterioridad al año de 1848, se han hecho otras muchas fuudacioues, y entre ellas la del colegio de S. Francisco de Sales de esta ciudad, pero no teuieodo datos fijas para referirnos á ella preferimos hacer solamente esta indicación. La multitud de esas fuudacioues, el empeño con que los mas piadosos administradores de establecimieutos de beneficencia buscan por todas partes las Hermanas de la Caridad, la protección decidida que les concede el gobierno siempre celoso del bien público, es la demostración mas completa de su bondad; y si algún incrédulo llegase á dudarlo fácil le escouveocorse sin mas trabajo que exainiuar por sí cualquiera de los huspita es y casas de misericordia que tienen á su cuidado, diseminadas por toda la Mouarquía Española.
Es necesario advertir que hay otra congregación fundada también por S. Vicente de l’aul con el titulo de Hijas de la Providencia, y que se egercitan, así como las Hermauas de la Caridad, en la asistencia de los enfermos y menesterosos, aunque su regla valía algún tanto. También tienen muchas fundaciones en España; entre otras el hospital de S. Juan de Dios de Madrid y el general de Huesca: pero las casas que tieuen á su cargo las Hijas de la Provindencia no se cuentan entre las cincuenta y ocho de las Hermanas de la Caí idad, sino que son enteramente separadas Hacemos referencia de ellas porque alguuo pudiera confundirlas por la semejanza de su orígeu é institu to; para demostrar el espíritu público eu este punto y como un argumento de nuestro sentir en cuanto que los establecimientos decaridad no pueden estar bien asistidos sino por Señoras reunidas en congrega ciones religiosas, como lo comprende el mundo todo, que corre presuroso ábuscar las Hijas de S. Vicente de Paul para que bagan en su bien lo que ninguna otra institución ha intentado siquiera. Grande será el alivio de los pobres el dia en que todas sus casas _estén servidas por tan benéficas Hermanas.
Nuestro propósito es solo referirnos á las de la Caridad; y concluiremos por ahora diciendo, que se han establecido en todas las ciudades de primer órden de España, y en muchísimas de segundo y tercero; que las hay en la Isla de Cuba y eu las Canarias, en todas partes ban llenado su misión mucho mas allá de lo que el mas exigente pudiera desear.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 17 del corriente:
Real Tribunal de comercio.—S. M. la Reina Ntra Señora (Q. D. G.) ha tenido á bien á propuesta de los Sres. Prior y cónsules del Real Tnbuual de Comercio de esta ciudad, aprobar los nombramientos que de primer Cónsul se hizo en los Sres. D. León Cres po, segundo D. Juan Pedro Bordenave, primer sustituto D. Jaime Rivas, segundo D. Juan Bautista do Amézaga, tercero D. Demetrio López y cuarto Don Juan Torroella. Lo que se anuncia al público para general conocimiento. Matanzas y Enero 16 de 1852. Manuel Zambrana.
Del Eco de Villaclara del 15;
Estadística general.—En todo el año pasado de 1851, lia leuido esta villa el movimiento siguiente.
Matri
Meses.	Nacidos. Muertos, montos.
		 90		35		7
		 87		32		13
Marzo			33		11
		 71 		28		8
Mayo				■ »«•va 7 i)	30		10
Junio..			122		53		10
Julio	..... .		 75		44		9
		48		5
Sitiembre			34		9
Octubre					 75		36		9
Noviembre...		 73		36		G
Diciembre			 100		46		7
	1065		455		64
Resulta del siguiente estado que eu dicho año lia cierou 1,065 personas y fallecieron 455, aumentándose la población eu 610 almas, que unidas á 271 del año de 1850, suma 831 eu el espacio de los dos últimos El número de matrimonios del año de 1851 solo as tendió á 64, mientras que el de 1850 fié de 89, resultando que eu aquel hubo 25 mas que en el último
N0TICIA3 NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO
DE MIMSTROS.
Exposición á S. M.
cuidado de las salas de mugeres y de niños expósitos. Bajo la euteodida dirección de las Hermanas mejoró uoralilenieiite el establecimiento: sus ¡utereses se manejaron con mas economía, los enfermos eran raueno mejor servidos y los expósitos cuidados con uu esmero verdaderamente maternal: el pueblo entero veia con singular contento tau útiles mejoras y bendecía á los autores de tan caritativa institución. Hubosiu embargo exigencias por parte de los administradores 4el Hospital, que produgeron séries contestaciones y que fueron causa de que las Hermanas abandonasen su primera fundación.
Pretendieron los administradores destinar por sí mismos las Hermanas álas diferentes tareas del hospital, que los obedeciesen á ellos solos y uo á su Supe-riora, que la pensión señalada á cada Uua la recibiese eu su particular y la invirtiese también cou total independencia de la Superiora. y que no hicieseu los cuatro votos acostumbrados eu su congregación ni los renovasen el 25 de Marzo, sioo que los hiciesen y re-oovasen según la elección de cada uua. Y uo habiendo podido las Hermauas accederá esas pretensioues por ser contrarias á su instituto, ni reducir á los admi-uistradores á términos racionales, cedieron su puesto en 23 de Junio de 1792, prefiriendo retirarse á sus casas como simples particulares, á pasar por coudicioues injustas y contrarias á la misma regla que fuerou á
Io
Ahora que nuestro ilustrado Gobierno trata de reunir eu una sola las dos casas de Beneficencia y Maternidad, y que el pensamiento principal de esta reunión consiste en que las Hermanas de la Caridad se bagan cargo de asistir á todos ios infelices, que por miseria, enfermedad ó abandono tieuen que entregarse á la misericordia pública, conviene recordar el origen,
_____	___ ______________________ ____________________ progresos y actual estado de esas Hermanes aun mas
•ei( parea de m'Jme.doa chalecos, una herramienta completa caritativas que’su propio dictado. Quizá la mayoría
-I.» •.!.>!. . .t.... ii» lineo Aiiantaa .	ntitm Kaul lloraba ,, I. i i	... . _	.! 1. 1 .. .. nn —____ ~	1	_ L I _
iIb talabartería v unas cuantas corbatas, cuyo baúl llevaba un [a8 personas» si biea sieute y conoce 1 papel cuadrado con el nombre S.la» Uadv. C -O	d t , ¡n8tituto resultan á la humanidad, i
l*or uuto proveído por el Sr. Alcalde mavor D. Antonio .	. ,	,	,	.	.
. ■	.	*	. .	■ ,	..	. .	.«•	AiiPinaidn .1	.1 a anKao /r, i m r\ i» ilnniln fu rr» r
Señora: Eotre las reformas que auu reclámala administración de justicia en las posesiones de Asia, y de que se ocupa el Gobierno de V. M. con la solicitud y detenimiento que su importancia e\ije, hay algunas mas urgentes y no difíciles en su ejecuciou-Eu este caso se encuentra D de los auxiliares del mi. uisterio fisca en la Real audiencia de Manila. Los dos letrados que con el nombre de agentes fiscales, desempeñan aquellas funcioues, no están convenientemente dotados por el Estado, iiupf¡eado esta falta coa los derechos que devengan en los asuntos en que intervienen. Aun así vense obligados para subsistir con decoro á ejercer la profesión de la abogacía, y bien se dejan conocer los graves inconvenientes que esto puede producir.
Para evitarlos, y auu para prevenir los abusos que pudieran originarse de la situación en que se encuentran aquellos empleados, conviene que los auxiliares del ministerio fiscal no ejerzan la abogacía ni reciban ia retribución de su trabajo de los litigantes, si no del Estado, para que, ademas de la recompeusa á que puedan hacerse acreedores eu su dia, tengan desde luego la consideración competonte en el órdea gerárquico do los empleados judiciales. Su número es también reducido, si se atieude á que ni el clima permite un trabajo asiduo y constante, ni la fiscalía de hacienda, que hoy se halla incorporada a la de lo civil do la audiencia, deja de ocupar un auxiliar casi exclusivamente para su desempeño.
Por otra parte, las fuucioues de relatores del A-cuerdo, q ie deberán ejercer siempre que éste lo estime conveniente, han de distraerlos de otras atenciones, y ha parecido de consiguiente necesario aumentar su número hasta cuatro, con obligación de
denes del fiscal de lo civil j da Real Hacienda¡ y los otros dos á las del fiscal del crimen.
4.	° En el mes de Enero de cada año, y á propuesta de los fiscales, determinará el Real acuerdo, en sesión á que habrá de concurrir uecesariaioento el go. bernador capitau Ge reral, presidente de la real Audiencia, los dos abogados auxiliares que durante el año ban de estar respectivamente á las órdenes de los fiscales de lo civil y ti el crimen, sin perjuicio de auxiliarse inútuameute cuando á juicio de los expresados fiscales lo exijan asi las necesidades del servicio.
5.	3 El Real acuerdo, siempre que lo considere oportuno, podrá encomendar á los abogados auxiliare» el desempeño de las funciones de relator en los negocios gubernativos de su incumbencia, anotándose en un libro que se llevará al efecto, autorizado por el ministro semanero, los encargos de esta especie que á cada abogado auxiliar se confieran.
6.	3 Los abogados auxiliares tendrán el carácter de alcaldes mayores de entrads; se les guardaráu las prerogativas que á estos; prestarán el juramento de desempeñar bien y lealmentc sus cargos, y concurrirán con los subalternos del tribunal, cuando las ordenanzas del mismo ó la costumbre lo exijan, á las solemnidades ó acios públicos, ocupando el lugar precedente al de los relatores.
7. °	Los abogados auxil are» no podrán ejercer la abogacía ui desempeñar niugun otro cargo, comisión ó destino.
8 ° A los dos años de servir las plazas de abogados auxiliares podrán aspirar á las alcaldías mayores de ascenso; S los cinco á las de término, y á los ocho á plazas do oidores en las audiencias de Ultramar.
9. ° Eu el mes de Enero de cada aña, asi el gobernador presideote, como el regente, ministros y fiscales de la audiencia, remitirán separada y reservada mente á la presidencia de mi consejo de ininistrog su juicio particular calificativo de los ahogados auxiliares determinando la prelacion de méritos eu que los consideren por su saber y laboriosidad, por su prudencia y buen juicio, y por su decoro" y comportamiento público.
Dado en Palacio á 12 de Diciembre de 1851.___
Está rubricado de la Real mano.—El presidonte del Consejo de Ministros.—Juan Bravo Murillo.
MINISTEIO DE LA GOBERNACION DEL REINO.
Subsecretaría.
los bienes que
proveído por el ¡Sr. Alcalde mayor I». AntoniolT”‘	"7	7	., . "	. o no ha tenido
Zambrana, v porania l». Vicente KoJriguez Perez,esta man- ;curiosidad de saber Cómo y doude tuvo priucipio, o le lulluavluu( Llu W1VI w| w	___________
dadoqnepor.rean^ roscongecut.vaade la Gaceta, ae cite ha faltado la ocasión de aprenderlo; porque las Her- ¡&oteiJ ge h<1 d¡cb0j dejaroQ |aj Hermanas el hospital a l>. Anta.no B.e.Uo	manas de la Caridad, siguiendo el precepto del Evan- seneral de Barcelona; , á los muy pocos dias fueron
gelio, hacen el bien, y muy léjosda publicarlo^ cuidas ]iamadas de Lérida, donde quedaiou completamente
profesar á país extraugero en obsequio de aquellos! auxiliarse recíprocamente cuando así lo exija la na-inismos que con sus exigeucias iuteutabau vejarlas. | turdeza ó urgencia de los negocios.
Así procede siempre la verdadera virtud: se vale de Esto no ocasionará, sin embargo, nuevas erógalas armas del convencimiento, pugna por sostener su ¡ ciones del Erario, porque la suspension de la fiscalía principio basta donde llegan sus fuerzas; pero si la ig- de hacienda, y la de uua plaza de oidor do la audien-norancia ó elinterés de sus contrarios es mas podero- cía de Manila, compensan con ventajas pata el Estado so que su razón, como por desgracia sucede no pocas el importe dol sueldo asignado á los cuatro auxilia-veces, prefiere separarse de la esceua para acometer' res. De este modo se hacen compatibles las econo la empresa en mejor oportunidad ó proporcionar un , mías de los gastos públicos, coa el interés de los li-escaadalo aunque sea con la certeza del triunfo. ¡ligantes, se facilita la expedición de los negocios y se Pero las Hermanas habiau estado dos años en el restituye á estos empleados el prestigio y el decoro hospital geueral de Barcelona, y el pueblo todo había tan couveuiente y uecesario eu lus del órden judi-admirado las prodigiosas mejoras que en tan corto cial.
tiempo introdujeron, esto era bastante para quo el Poi estas consideraciones, y en vista de lo conpueblo estimase la institución on su justo valor, y de- sultado por el consejo de Ultramnr, y de conformidad seoso de su bien procurase aclimatarla eu su suelo pa-¡ con el de ministros, tengo la honra de someter á la ra remedio de tantos males, por mas que los admiuis- Real aprobación de V. M.e! adjunto proyecto, tradores poseídos de celo indiscreto ó de interés bas- Madrid 12 de Diciembre de 1851.—Señora.—A
tardo, hubiesen logrado arrancarla de aquella primera fundación. En efecto, en 23 de Juuio de 1792, como
dia Jeapuea del ultima anuncio comparezca a evacuar uu ceta de justicia.
c .-O
’ ' "	',v J	ta-	V .--KS	a	,	»	■ .	T .	I Iiuiuuuuo uu üvhuu, uuuuu	---*-----"■
Aeottsx-cuenom o» u a exhorto de la Capí tama general de mucho de ^conservarlo oculto. Justo e? que digamos etJtablecidas eu el resto de dicho año. Y ese establecí-Valen, m, he diepueato con consulta del Sr. auditor de guerra algo sobre uua institución que tauto ha progresado y m¡ellt0 echó desde su priucipio tan hondas raicea que uneon" V	frUt0 hau Mb,d0 8acar l0S PUebl0S 11138 dura boy eu todo su explendor y durara eternamente
coneecubvoa, se convoque — tvili?ados ---de y herederos del Capitau que fué dei regimiento de Ga- c i don Fulgencio Pardo, para que en persona 6 por medio de
losR. P. ue V. M.—Juan Bravo Murillo.
REAL DECRETO.
La Reina se ha servido ordenar que para llevar á efecto por el ministerio de mi cargo lo prevenido en el real decreto de 28 de Noviembre último acerca de la manera en que deberán extenderse los reales despachos y títulos para todos los empleados de la carrera de la administración civil, se observe por regla general la instrnccion publicada por el ministerio de Hacienda en la Gaceta correspondiente al 1. ° de este mes, eon las prevenciones siguientes:
1.	M Los títulos de aquellos empleados cuyos nombramientos no se expiden eu el dia por el miaistro, se extenderán enei papel sellado que señala el Real decreto de 8 de Agosto último, por los directores de este ministerio y por los gobernadores de provincia.
2.	a Los nombramientos de ¡os empleados que cobran su sueldo del presupuesto provincial ó muuicipal, se extenderán en el papel sellado que según el mismo Real decreto corresponda al sueldo fijo ó eventual qua disfruten, computándoseles el íntegro, aunque sea diversa su procedencia.
3.	a Los alguaciles, porteros, maceres y demas subalternos provinciales y municipales, obtendrán también sus nombramientos eu el papel sellado correspondiente al haber anual que se les regule.
4.	® Todos los empleados dependientes de este ministerio, cualquieraque sea su categoríi y haber anual que disfruten, ya sea de los fondos del tesoro público ó de los m unicipales y provinciales, se costearán el papel sellado en que se extiendan sus títulos ó el de ios pliegos de reintegro, y el de la copia que ha de archivarse eu la oficina respectiva.
5.	“ El importe del papel sellado que se gaste en las actas de posesiou de cualesquiera corporaciones provinciales ó municipales de egercicio gratuito, se cargará al capítulo correspondiente del presupuesto respectivo.
6.	a En los Reales despachos pondrá el ministro el cúmplase. En los títulos que expida el ministro lo pondrán los directores; y si fuere de estos el nombramiento, lo harán los gobernadores de provincia.
7.	® El decreto mandando dar la posesión lo autorizará ei ministro respecto del vice presidente del Consejo real, cousejeros ordinarios, fiscal y secretario le la misma corporación, subsecretario, directores y oficiales del ministerio, y gobernadores de provincia: los directores respecto de los gt-fes y empleados que pertenezcan á las dependencias de la administración central: los gobernadores de provincia respecto de todos los empleados cuyrs despachos ó títulos se expidan por la Reina, el miuistro ó los directores; y por último, los gefes de establecimientos respecto de los nombramientos hechos por los gobernadores.
8.	® Se expedirán á la mayor brevedad por este ministerio á todos losempleados dependientes del mismo los re ales despachos y títulos que les correspondan, anotándose eu ellos la fecha de la concesión del destiuo; y por el gefe respectivo, el dia en que cada empleado haya tomado posesión del que se halle sirviendo.
9.	® Se observaran todas las demas disposiciones i la instrucción citada, expedida per el ministerio de
Hacienda desde la 5.® a la 11.® inclusive; siendo también la voluntad de S. M. que sean loa mismos en este ministerio los modelos de Reales despachos, títulos ytformularioi> que acompañan á la Real órden espedida por el de Hacienda con fecha 2 de este mes-que se publicó en la Gaceta, corresjmndiente al dia 4 del mismo.
De Real órden lo digo á V. para su prouto y exacto cumplimiento. Dios guarde á V. muchos años. Madrid 17 de Diciembre de 1851.—Beltran de Lis—Señor.
Exposiuion á S. M.
Señora: Cuando en 1849 se planteó la última reforma de correos sufrió uua alteración notable la tarifa de portes de la correspondencia con el objeto de abaratar las conducciones, estableciéndose el franqueo prèvio voluntario para lascarías; pero al desarrollároste pensamiento no recibió gran beneficio el comercio do libreria, ni uua parte considerable de la imprenta.
En posesiou los autores, editores y libreros de que se porteasen los impresos á razón do 50 rs. cada arroba en igualdad cou los periódicos, sufrieron graves perjuicios con el auraeuto de 139 rs. que les imponía el art. 8 0 del Real decreto de 24 de Octubre de 1849.
Como consecuencia inmediata de tal medida se presentaron multitud de reclamaciones pidiendo protección para la imprenta no periódica, que falta de trasportes ordinarios para ramificar la conducción de ios impresos hasta las poblaciones mas pequeñas, tenia la imprescindible necesidad de valerse del correo. Estas reclamaciones, cuya resolución quedó aplazada, produjeron otras no menos atendibles de varios editores y propietarios de obras que babian establecido las condiciones de euscriciou cou anterioridad al Real decreto citado, eo la inteligeucia de satisfacer un porto módico que tan extraordinariamente se alteraba. Reconocida la justicia de las observaciones presentadas, se dictó la Real órden de 6 de Abril de 1850, disponiendo la conducción por medio del correo á razou de 50 rs. arroba de las obras, cuyos editores ó propietarios tuviesen compromisos adquiridos anteriores al Real decreto de 24 do Octubre.
Esta disposición, basada en principios de extricta justicia, ha producido un privilegio eu favor de determinadas personas, perjudicando notablemente á los demas editores que no pueden sostener la competencia siu arrumarse. Para comprobar la exactitud de este extremo bastará consignar que en un año han salido por el correo de la administración central 2,840 arrobas de impresos pertenecientes á los exceptuados que pagan 50 rs., miéutras que en el mismo período solo se
hau porteado eu aquella 65 arrobas de los que satis Conformándome con lo expuesto por el presiden -i facen 180. te de mi Consejo de ministros, de acuerdo cou el mis- Este estado de cosas es insostenible cuando se tramo y con lo consultado por el de Ultramar, vengo en ta de la imprenta que se ocupa eu la publicación de o-decretar lo siguiente.	bras de un interés reconocido, merecedora por tanto
oJerxuv»
coa adoración del pjebio, miéutras en él dure ei amor j 1.© Quedan suprimidas las plazas de agentes fia- de la raas alta protección de! gobierno, y en su coase C cupuhase ^aa \ Ícente de 1 aul eu su graude á la humauidad. Eu el siguiente año de 1793, se hi- cales existentes en la Real aud»eucia chancillaría de cuencia el ministro que suscribe uo puede menos de
tln rAtrAiiArar no nctoLlanltvxlAníito matlnona pitan.	■ ti	. *	.	■	■■	# ir	....................
a a la escribanía del	a inttruirae de di- obra de regcuerar los establecimieutos piadosos, cuan-
cho exhorto expedido eu los autos dei íutestado del citado Purd
A consecuencia de la causa crioúaal seguida contra don Juaa de la Crti* y sus cémpli iniujto García, presidiario deaertór,
Teniente de Gobernador de la
ciaron cargo lar Hermanas del colegio y escuela de Mattila.
i. , _ . 1í!oí. ,	-------—-o------------—— —-----------o-- j -------- —| proponer á V. M. la igualación de derechos para
cÍLo * » en ^ d,e lb'° 6 Present0 .co™° au*6iadora Barbastro; eo 1800 fuerou llamadas á Madrid para di- j 2. 3 Se crean cuatro plazas de abogados auxilia- dos los editores, beneficiando al mismo tiempo
lililí ilfl Al nri lili» VÍmi;l 6 a 4 ntnn ¡A I .a r¡Pza SAprAtarin -	. i •	•	.	,	,	■>	i oa.i....	I	.	.	•	T» . _ i	___i _ j .	i I •	...	«...	.*
Luisa de Marillac viuda de Antonio Le Grts secretario
to-
los
por receptador del negro l>o- de María de Módicis segunda muger de Henrique IV j tableció allí la Real Casa dei Nortciado. Desde eutóu- 1-500 pesos, .enor: ee be dtepueeto por el Sr. de t raucia; y deede luego la admitió en ia asociación ces fuerdn aumentándose progresivamente las funda-1	3. 3 Dos
^.u ai v.aü i»go, cou t,oii de señoras establecida en París. Al principio iban estas ciones, aunque con la lentitud al principio que es fácil. peñarán las
rigir la inclusa v colegio de la Paz; y en 1802 ya se es-1 res de la misma Real audiencia con la dotación de impresos cuanto sea posible para facilitar su circulación
sin sujeción á descuento alguno.
Dos de los cuatro abogados auxiliares desem-
en el Reino.
Comprendida la necesidad imperiosa de alterar el
fácil j peñarán las funciones délos actuales agentes á las ór- Real decreto citado en la parte que va referida, con-