
GACETA DE
A HABANA.

Ï*1&1©»I®© QffIGl&.fc Bill ©OBIBEt^©«
Nûm, 80.
Martes 30 de Marzo de 1852—) Santos Pastor, obiîpo, y Juan Clímaco, abad, — Circular en Paula.
■''■tmb.	'	HD’
Pág. 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
y el
Secretaria Política
Conocida por los periódicos do la Península recibido» recientemente la carta autógrafa de S. M. del 11 de Febrero último al Presidente del Consejo de Ministros. manifestando su deseo de que el Gobierno tomase la iniciaiim para abrir una suscripción general, cuyo producto se destine & edificar en la Corte uno ó mas hospitales en conmemoración del nacimiento de eu a-
despues'cle lis“bou^eS^M'íníllf M-trtsjfttiBMb'g g. M, en aquellos dias; y considerando que aunquo no baya llegado la noticia oficial que habrá sido comunicada á todos los dominios de S. M., no debía retardar á los fieles y leales habitantes de esta Isla la ocasión de secundar los maternales y caritativos deseos de S. M., de conformidad con lo acordado en Juntado Autori-j dades al efecto reunida y á la que concurrieron el Excmo. Sr. Comandante Geueral de Marina, el Excmo. élllmo. Sr. Superintendente general de Real Hacienda, el Excmo. é Illrno, Sr. Obispo Diocesano y el Excmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia Pretorial. he dispuesto.
Primero; que en todo el territorio de esta Isla se
'deban producir los edificios, ya estén destinados S ' la contribución casas de habitación, ó bien á almacenes, fábricas, arte cada día.
Tactos, tahonas, molinos, ó cualquier otra granjeria.	En el libro de Caja se anotarán las sumas diarias
2.® Los censos, tributos, foros y cualquier otra del Diario de Cobranza, y las entregas de fondos que imposición perpètua, temporal ò redimible, establecida se hpgan en las cajas municipales sobre los mismos edificios ó sus solares.
Articulo 20.
Artículo 2. °	Eu el Diario de Caja se abrirá también una
Estarán exentos de este impuesto perpètuamente; cuenta al importe total de la lista cobratoria, en la 1.® Los templos, los cementerios y cualquier otro que formaran el cargo dicho importe, y ia data las establecimiento piadoso, inclusas las casas que habitan partidas entregadas en las cajas municipales, según los curas párrocos, siempre que sean de propiedad del el diario de Caja y el valor délas partidas decía-curato.	“'asantes ijuc so	.. r —- "'fju&frtlgliidae.
Los edificios públicos destinados á^óspitaÍesT
do su Inspección.
Sret Alcaldes.
Sr. don Francisco José Calderon y Kessel:
2.®
casas de_correccjon y de beneficencia.
4. ® Los propios del Ayuntamiento.
Artículo 3. ®
Estarán temporalmente exentos de esto impuesto los edificios durante el tiempo de su construcción y un aíío después.
Del repartimiento.
Artículo 4. ®
La Junta municipal con presenciado los nuevos padrones, procederá desde luego á formar el repartimiento municipal sobre dicha riqueza por la baso del
importe total de lo cobrado en'foridas Tenencias de Gobierno no puedan con arreglo Habana y Marzo 26 de 1852—Ledo. Frunciste
i ia misma circular, prevenir y proceder libremente Flaquer.
en primera instancia en las causas y pleitos de los LISTA de los Sres. Regidores, que componen el Milicianos con arreglo á lo que so dispone on su or Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad y barrio» denanza particular reglamentaria, io cual es extensivo! igualmente á los Escuadrones Rurales de Fernando!
7.® en los partidos en que residen las plansa ma
yores, en razón de gozar los individuos que prestan j Sr. don Francisco José Calderón y Kessel: Aleste servicio, igual fuero, que el concedido á loe ¡calde 1. ® , barrios de Chavez y del Cárraen. cuerpos de las Milicias Disciplinadas, y después de | Sr don Nicolás Martínez Valdivieso: Alcalde 2. • , haber oido el parecer de! Ministerio fiscal, estando ¡barrios do Regia y Casa-Blanca, conforme coa lo que en el particular me ha consultado ellllmo. Sr. Auditor de Guerra de esto Capitanía;	Regidores.
General, vengoen mandar que en el sentido explica-, gr_ donJuan Francisco de Arango, Alférez Real: <¡o«» observe y guarde puntualmente lo prevenido eu barrios de Dragones y Concordia.
! t o d a • fy *c ad a u u a 'd e' I a a	i, Sr. «ion F,ancisco Chacón , Calvo. Alguacil Ma-
R	.	„ . ,	., .	oes toque su cumplimiento, on Id inteligencia deque!7 Sr.''dón fü^Autü^odeOdarrw: barrio, d.l
8e cargara en ella de las cantidades que resul- cualquiera falta comprobada que en lo sucesivo se lio |p0nton v Cerro.	8
taren pendientes de cobro en fio del año anterior, del tare, será calificada como abuso de autoridad, de que " Sr.’dun Ramón de Montalvo y Calvo- barrio« del importe déla lista cobratoria del año de la cuenta, deberán responder personalmente los infractores, y lo !Templéte y Sun "	■ —	7
y se datará de las cantidades entregadas en las Cajas digo a V. para su inteligencia y demas efectos consi- g,._ do n Ma
Mtículo 21,
FL.niícroH''"'“ " £ñop:< ; formará y presentará auuaTUjenre ía cuenta te fo.d .aipurW ~ ... t-------
municipal.
Artículo 22.
abra uua suscripción general con destino al hospital tanto por ciento que sa establezca en el presupuesto, de la Princesa, y á los demas que conforme á los de-1
seos de S. M, se edifiquen en la Capital de la Monarquía.
Segundo: que para llevarla á cabo se cree una junta en esta ciudad y otra en la de Santiago de Cuba, compuesta la primera del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo coo el carácter de Presidonte, y de los vocales Excmos. Sres. Condes de Feruandina y O-Reilly, Excmo Sr. 2. ® Cabo, Sr. Oidor D. Anacleto Buelta, Iilmo. Sr. D. Perfecto Valdes Argilelles Sr. D. Tomas Subiela, D. .Francisco Calderón y Kessell, Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, D. Mauuel l’edroso y Htcbe-varría D. Jusé María Morales y D. Francisco Goyri, y
Artículo 5. °
Dicho repartimiento que deberá quedar original en la respectiva corporación á Gu de que se extienda con tuda especificación, como está dispuesto por acuerdo de ia Junta Superior Directiva eu veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos cuarenta y tres, se hará eu un libro foliado v firmado por el Alcalde primero, según el modelo número primero, en el cual couste el número que cada contribuyente lleva en el repartimiento, el nombre de la calle, número de la casa, nombre del dueño, alquiler que produce 6 debiera producir sin descuento de los censos, el tanto por ciento que se
municipales, del importe de las partidas declaradas fallidas y del tanto por ciento de premio, expresando que el saldo que resulto en favor 6 en contra suya será la primera partida de cargo ó data según ios casos en la cuota siguiente.
Artículo 23.
Para justificar dicha cuenta acompañará á la misma certificaciones de la Contaduría del Ayuntamiento que acrediten tanto el cargo como la data, una relación de los deudores manifestando en ella la causa porque no han satisfecho sus cuotas, y todos los expedientes que se hayan instruido para la declaración de partidas fallidas.
Artículo 24-
En el raes de Enero de cada año deberá el mayordomo entregar eu la Junta municipal loe libros del año anterior para su archivo.
l.í.fini>‘l.<lelE,ciii<». élllmo: Sri Arzobispo	jpuelan
Artículo 6. ® de observaciones, se anotarán
lia Diócesis á qu'en se comete su presidencia, y de los, vocales Sr. Intendente de Rentas D. Manuel Alvarez, ¡ocu^l'^•
8r. Brigadier Teniente Rey de la Plaza D. Juan A-j -,	,	...
qniles Rameaux, Sr Alcalde ordinario 1. ° D Lui.	j Jon*emiüi„ y cualquier circuustaacia que
García de Luna, Sr A.calde ordinario 2. ® D. !	a fillca en estado de exención, ya sea per
Francisco de Paula&a!azar, 2>r. Marques de las De- r *>	j	r
lirias de Tempú. Excmo. Sr. D. Antonio Vinent y PélUaÓ Ferrer, D. Liuo Sanchez Limonta, D. Manuel CoIbs,
D. Ramón Pons, D. Pedro Ferrer y Lauda, D. Vicen
teFerrer y Ferrer, y don Antonio López y López 3,® Que el maximuu de la cuota sea el de diez y siete pesos.
4- * Que se abra otra suscripción especial independiente de la anterior para que todos ios ¡udividuos que formen clase, ya social, ya politica ó administrativa ó de cualquiera otra naturaleza puedan por medio y íl nombre de aquella á que pertenezcan cooperar á este objeto con la suma a que su celo caritativo les impulse, y que la misma clase acuerde según ia íudole de sus circunstancia, y de ia generalidad de sita individuos.
1	‘'U*u -a	*~'hio uoinbr&J Jolas personus
y ciases suscriptoras con especificación de sus cuotas respectivas.
6.® Que los depósitos se hagan en la Real Tesorería de Ejército y en las Administraciones Subalternas de Reatas por las Comisiones recaudadoras.
Y7.® Que se comuniquen por este Superior Gobierno á los Gobernadores y Tenientes Gobernado res las oportunas órdenes, á fin de que en la cabecera de cada distrito se organicen juatas subalternas, las cuales después de constituidas se entenderán con la [respectiva Superior de la provincia, de la cual recibirán por conducto de su presidente las instrucciones | adecuadas al caso.
Habana29 de Marzo de 1852.—José de la Concha.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se publiquen para general inteligencia las íiguleutes reglas dictadas por la Superintendencia general delegada de Rea! Hacienda sobre recaudación de la manda pía forzosa.
“1.“ F.l cobro se hará precisamente después de los I nueve dias del enterramiento del cadáver que lo cause,
I y no antes por ningún c-so 6 motivo.
I 2.8 Los Sres. curas facilitarán ni colector dei ramo |en los dias primeros do cada mes una relación fiel de l os fallecimientos ocurridos en su feligresía durante |d üQterior, con especificación dol dia en quo tuvieron I’"gar, si el difunto hizo ó no testamento y la calle y [número de su habitación, anotando al margen si es ó l?° Pobre de solemnidad, y si dejó 6 no bienes; sin per-
■	juicio de lo cual el colector podrá en caso necesario
■	requerir los libros parroquiales y pedirá las comisarlas loe barrio las noticias que puedan convenir ai desern-|P*5o de su encargo.
^ s Dado el caso de que por calecerse de noticias í exigiera indebidamente el derecho á cualquier in-|omduo, podrá este solicitar su devolución acudiendo 1 ,a Intendencia cun un simple memorial, informado
por el •	-	K
Artículo7. ®
El repartimiento se hará sobre el total de las rentas sin rebajado los censos, tributos ¡Ce-, y los propietarios de las fincas descontarán á los dueños de dichas imposiciones la parte que les corresponda.
Cuando los censos ó arbitrios sean de propiedad de S. M., darán conocimiento al Ayuntamiento de su importe, para que lo rebaje dei producto en renta de la finca á que corresponda.
Articulo 8. 0
Concluido que sea el repartimiento, la Junta municipal procederá á formar una lista cobratoria, según
1 el r: j“:o o-' ,10f.l qe*.io ^ .üf *-> do.al; ¿e propios, para que ejecute la cjóraoza.
“De la cobranza.
Juan de Dios, lauueí Gonzalez
del
Valle: barrio» d» y Sanchez: barrio
guisotes. .¿xra ,	. n_ , 1 San Tolmo y Fuerza.
Dios guarde á V. S muchos *ños. Habana 27 de !	8r. d()1) Joaquín de Peñalvor
Marzo de 1852.—-José de la Concha.—Es copia: P*-¡de 8ao Antonio Chiquito.
Sr don Bonifacio de la Cuesta: barrios del Pilar y Omoa-
Sr. don Joaquín Fernandez de Velasen: barrio.de
¡aMerced y Paula.
Exorno. Sr. dòn Ignncio Crespo y Ponce de Leon
dro Estiban.
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se publique el siguiente programa de las fiestas que con el plausible motivo del feliz alumbramiento de S. M. esta capital.
Programa de las Jiestas Reales que deben tener lugar en los dias 11, 12 y 13 de Abril próximo con el plausible motivo del alumbramiento de S. M.
DIA 1.«
Ai amanecer, a las doce dal dia
Artículo 25.
Esta contabilidad será especial entre la Junta municipal y el mayordomo de propios, sin que altere el sistema establecido por el reglamento aprobado por! Al amanecer, a las doce dal ata y al ponerse el la Junta Superior Directiva de 17 do Diciembre 80' saludo general de las fortalezas y buques de la de 1840.	escuadra y repique geueral de campanas.
Parte adicional,	A las doce del dia recibirá corteen el Palacio de
: Gobierno el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Ge-Articulo 20.	j neral.
Siendo obligación de los Ayuntamientos verificar todos los repartimientos municipales, como está prevenido en el vigente Reglamento de propios, y llevar la intervención al mayordomo, se creará en esta cor-
barrios de Santo Domingo y San Felipe.	:
Sr. don Miguel de Hano y Vega; barrio de Jesús
del Moute.
Sr. Coude de Cañougo: barrios de San Francls-deben tener lugar eu !co y de Santa Teresa.
Sr. Marques de Aguas-Claras, Padre General de menores: barrios de lqLealtad y Peñalver.
Sr. don José Manuel Espelius; barrios de San Lázaro y de Pueblo-Nuevo.
Excmo. Sr. don Vicente González Larriuaga? barrios de Jesús María y de la Reina.
Sr. don José de Cintra: barrios de Sta. Clara y jdel Espíritu-Santo.
Habana y Marzo 23 de 1852.—Ldo. Franciett Flaquer.
poraciou una Contaduría con ble, dotado con sueldos fijos.
el personal indispensa-
Articulo 9. ®
El mayordomo de propios estará obligado á depositar en caja el importe de la recaudación presupuesta sesuu resulte de la lista cobratoria, por mensualidades vencidas, haciendo las entregas en el último dia de cada mes.
Artículo 10.
La cobranza de este impuesto se hará por trimestres anticipados.
Las cuotas que no pasen de doce pesos al año, podrán cobrarse por meses.
Articulo 11.
El mayordomo de propios recaudará este impuesto por medio do recibos impresos íuterveoidos por la contaduría que Be establece con arreglo & los artículos 26 y 27 de estas instrucciones.
Artículo 12.
Los contribuyentes están obligados á satisfacer en el término de tercer dia á los agentes del recaudador en virtud del recibo que indica el artículo anterior, la cuota que les haya correspondido
Artículo 13.
Si pasado el tercer din no lo hubiesen verificado, el mayordomo de propios procederá contra los deudores en los mismos términos que está prevenido por la Instrucción sobre el procedimiento administrativo para la cobranza de créditos á favor de la Hacienda, publicada por la Superintendencia general delegada en 13 de Setiembre de mil ochocientos ciucuenta y uno
comisario respectivo, quien no exigirá por ello pechón! retribución de niuguna especie.
’Los enteros se harán mensualmeute en la Ad-|
Artículo 27-
En esta Contaduría se llevarán y desempeñarán.
1. ® La formación de registros y demas obligaciones marcadas en los artículos 9, 10, 11, 12, 13, 14 y 24 del citado Reglamento,
2.	® La formación del repartimiento municipal sobre las utilidades de la riqueza urbana.
3.	° La formación de las matrículas para el aibi-.mayor-, trio míe se .imn . a S ln industria, comercio, profesiones, artes y oficios.
4.	° La de los tiabajos análogos con relación á cualquier otro arbitrio que pueda establecerse.
5.	® La redacción de las lista» cobratotias que se han de pasar al mayordomo de propios para que realice la cobrauza.
6.	® La contabilidad de este impuesto que hade llevar el Ayuntamiento al referido mayordomo, y en los mismos términos de las demas contribuciones é impuestos.
Artículo 28.
Será cargo y obligación del mayordomo:
1.	® Todos los que le imponen los artículos deBde el 37 ni 47 del citado Reglamento de Propios.
2. ®	Los que por la presente instrucción se le imponen igualmeute.
De évden del Sr. Alcalde de primera elección D. Francisco Calderón y Kessel, se préviene á loa dueños de casas situadas en esta jurisdicción Munici-_	.	. pal, que dentro de ocho dias contados desde el de la
Ln este día repartirá ^el Excmo. Ayuntamiento j fecha, presente en ia Contaduría del Excmo, Ayuntamiento, las relaciones juradas de todos los censos 6 imposiciones perpetuas que sufran sus fincas, cualesquiera que sean, con inclusión de las de pluma de agua; en inteligencia que de no verificarlo en el precitado tiempo, les causará su omisión ei perjuicio consiguiente. Habana 29 de Marzo de 1852.—Ledo. Francisco Flaquer.
socorros á los pobres de los hospitales DÍA 2. ®
A las 5 de la tarde sorteo por el Excmo. Ayuntamiento eu la plaza de Armas de 40 socorros de á 102 pesos cada uno para viudas'blancas, pobres que tengan uuo 6 mas hijos; y otros 40 de á 51 pesos cada uuo para las de color, que reúnan las mismas circunstancias.
Real Junta de Fomento.
. . o . ,	,	,	.	...	,	.	Habiendo acordado esta Corporacioa la venta de
las 8 de la uocbe función Krlco-dramatica que C¡DC0 bueyes inútiles para sus trabajos, se auuncia al
público á fin de que los que quieran comprarlos se presentsu al Sr. Consiliario Comjsario de obras D. Nicolás López de la Torre, calle de San Miguel número 70, quieu está autorizado para dicha venta. Habana 29 de Marzo de 1852.—Cárlos BenUez, secretario.
ofrece en el gran teatro de Tacón el Liceo Artístico y Literario para erntribuir á solemnizar el fausto alumbramiento de S. M. reservándose el convite el Excmo. Sr. Gobernador Capitán genera).
DIA 3. ®
(JEFATURA SUPERIOR DE POLICIA.
Sección de Salvaguardias y Serenos.
Articulo 14.
El Ayuntamiento abonará el mayordomo de propios por el importe de lo que realice de este impuesto
el... .por ciento.
Artículo 15
___________________________________ ___ Elreferido....porcieiitolodescontaráelmayor-
mistraeion general de rentas terrestres por el colector ¡domo de propios al realizar en cajas las entregas les comprobará con una relación que dará el en-¡ mensuales que se disponen en el artículo 9.® ir?8do del campo santo y otra suya, y esta y los recí- j
P01 que preseme sin.-cobrtir serán revisados por la confería de dicha Administración.
5.»
furia
Ei colector prestará fianza por ia cantidad de pesos quedando á su elecciou el que sea hipote-. 1 ó que se consigne en depósito su ascendencia; y ¡«rutará en retribución de su trnbajo el tanto por ,eu¡o que le señale la Junta Superior directiva de e“l Hacienda.”

Habana 25 de Marzo de 1852.—Martin Ga.
Liso
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Ca-1 general se cita por medio da tres números con-ut,vo8 de ia Qaceta Oficial á don Antonio Roque-s-.^'contador judicial y tasador de costas de Pinar del tía d3r& ^Ue en k°ra hábil se presente eti esta Secre-ierne car6° * instruirse de un asunto que le cou-
Habana 26 de Marzo de 1852.—Martin Qa
I
^ Excmo. Sr. Gobernador Capitan General se ue se publiquen en la Gaceta las
lüuieo .<*'8P°Der 9
Kor d° Prnn'81™'*1'0.1^68. Bcortladas por la Junta Supe-
llid„li j ?p,“s 7 arbitrios para regularizar la Conta rHaln,,„ na Xual0- Ayuntamiento de esta capital. I 1 ua 26 de Marzo de 1852,—Martin Galiano.
A las 8 de la noche fuegos pirotécnicos eu la Ca- j baña. En io» tes diaB se distribuirá por la Real Au- i diencía Pretorial y el Excmo. Ayuntamiento á los 1 presos de la cárcel uoa abundante comida.
Igualmente habrá músicas por las tardes en la u »■	,	. ... ,	. ,	...
Alameda y por las noches en la plaza de Armas.	Habiendo rescindido la contrata de la cantina del
Iluminación geueral las tres noches.	¡Cuartel de Salvaguardias y Serenos, se anuncia al
Cucañas por las tardes en »1 Campo Militar des-i públ'co Para flue 109 9ue <l¡»eran contratarla nueva-tinadas unas para personas blancas y otras para |a	presenten .yas proposiciones en la Gefatnra an-
gente de color	tes délas dos de la tarde del jueves próximo, a cuya
El primero y tercer dia habrá funciones líricas en “2« de efectua.á el remate. Habana 29 de Marzo do
.1« T______.1.	....- «I	—D. O. del G. S.—El segundo Ayudante___________
Manuel Peralta.
Artículo 29.
Eu lo sucesivo todos ios gastos de su oficina, inclusas las impresiones, libros y sueldos de empleados serán de sil cuenta.
Artículo 30.
El Ayuntamiento abonará únicamente al mayordomo de Propios por todas sus obligaciones, responsabilidad y gastos de cobraoza un.... por ciento sobie ei impuesto que realice de los ramos rematados, y.... por ciento sobre los demás que haya de recaudar
Articulo 31.
Todas las disposiciones contenidas en esta instrucción serán aplicables y se observarán en cualesquiera otros pueblos de la Isla donde se halle establecido ó en adelante s« establezca el impuesto muuici-pal sobre la riqueza urbana, excepto en cuanto al tan-
el Teatro de Tacón y bailes de máscaras en el Circo y Escauriza.
También se permiten toda clase de bailes y diversiones lícitas, y se podrán establecer tiendas y puestos públicos en el Campo Militar y desde la Puerta de Colon á las de Tierra en el espacio que media entre el Paseo y el camino cubierto de la plaza.
Esal Lotería de la siempre fiel Isla de Cnba<
El Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda con el fin de regularizar la práctica
Eu los tres dias „e ha dispuesto Circular por iael establecida de reservar billetes de número determinado
¡a los que lo solicitan y do precaver abusos y quejas
calles diferentes comparsas.	,	...
La gentede color podrá transitar libremente la no- !ia tem< ° a )len dictar che de ios tres dias.
Lo que por disposición de S. E, se auuncia a! público para general inteligencia.
Habana 26 de Marzo de 1852-—Antonio de la Encina.
Sala Capitular.
las reglas siguientes,
1.	° Que continúe la costumbre de apartar billetes do número determinado para las personas que los piden con la anticipación conveniente, en coucepto do
que no podrán satisfacerse los pedidos que se hagan de números que en tas distribución de billetes de cada sorteo se tayan destinado á otra provincia.
2.	® Que los billetes apartados hayan de r»cogers« por ios jugadores dentro de la primera semana de 1« expendieran década sorteo: transcurrido este término se venderán al público.
3.	° Que eu ningún caso puedan recibir los em-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el programa que acordó ei Excmo. ^	_______ _____ ____
io por cieolo .boo.l., por 1. „..»do.ioo .. — ÍSÓ'Jo”	! j!^,
lo. Lc.IM.do., fijáodose ...oporio- d.d lo. dio. U. 12 , 13 d.l	o,., do A« CftS«“ £	.tÜ'KSÍ
r,dad-	con el Plau..ble motivo del nacimiento de la Augusta ¡ t.ne„® en ,a ;.níeligencia e Berán severamenteVor
trono se publica pnra general1	•• -	- *	1	-	- -
-------------------- . . —	„	—______________ ,_____nJ0 eOrr,,i<n
ha servido disponer se cite á don Pedro López Cas Inicipal en dichos festejos.
tellanos para que se presente á hora Jiabil en laSo-j X.® La iluminación y adorno de la Casa Consis-
[eiiartr.Cl^j^Í,a<!ai Por Stinta Superior de propios
352 para
«ar la contabilidad del ‘	............
naba
y Déla Contabilidad*
Artículo 16.
La Junta municipal abrirá en nombre del Ayuntamiento cuenta corriente al referido mayordomo de Propios, en la cual lo hará cargo del importe de la lista cobratoria, y le datará el importe de las partidas que por cuenta de dicha lista vaya entregando en las cajas municipales, así como el de solo las partidas fallidas que estén declaradas tales por el Ayuntamiento en virtud de informe de la Junta municipal; ei saldo que resulte á fin de año será la primera de cargo ô data para la cuenta del entrante.
Artículo 17.
La mayordomía de propios llevará para esta recaudación dos libros titulados “Diario de cobranza" y “Diario de coja" del impuesto municipal sobre la riqueza urbana,” conforme á los modelos números 3 y 4.
Estos libro» estarán encuadernados y foliados; contendrán en todas sus hojas las rúbrica» del Alcalde, y serán de papel sellado la primera y última de aquellas; expresando en la primera el objeto del libro, el año para que ha de servir y el número de hojas de que conste, autorizándose este encabezara euto con la media firma de la Autoridad aute i nombrada.
Artículo 18.
plausible i
P, p	a	„ 7~lr	r	„	Prin,ceaa heredera del trono se publica para general	|rejldo8 el) caso de contracción áVste precepto bajo
El Excmo.	Sr.	Gobernador	Capitan_general,	se	„iteligencia la parte que corresponde al Cuerpo Mu-	laJíegpBngal}¡hd(M, de sug respectivo» Gefes.
I 4. ® Que se publique en la Gaceta oficial este de-
■n . •	.	- n . -	_	__¡	. ,	,	»	; creto para que llegue á noticia de todos lo» jugadores
cretona Política de este Gob.erao y Capitanía gene- tonal en los tres días	¡y quepuediu negarse 4 toda retribución indebida en
ral á enterarse de un asunto que le concierne.	2.® El primer dia repartirá el Excmo. Ayunta- ¡ J, CLpto de que el anícuio 13 do la ordenanza del
Habana	y	Marzo 27 de	1852.—Martín	Ga-	miento limoeua á los pobres de los hosp.talés, pasamío	ramo la prohibe para todos los casos de expendieran
jen cuerpoia los deSan Francisco de Paula y	de billetes: comuní que&e esto decreto á la Contaduría
¡FeUpe y Santiago ene! antiguo convento de San JuauKeaera|do la	do Lotería para8u cumplimiento
liano.
Secretarla Militar,
de D:os á socorrer á cada pobre enfermo con un peso.ly que sa haga ]a publicación prevenida;
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Capitán General ha dirijido con esta fecha ft los Síes. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla la circular que sigue:
Después de haber fijado por mi resolución de esta
Al mismo tiempo uoa comisión compuesta de los Se IJnre8 Regidores D. Munye! González del Valle y conde de CoOoogo pasarán a! hospital de Sau Lázaro á socorrer con igual suma á ios pobres enfermos en aquel establecimieuto’
3.® El segundo dia se sorteará en la Plaza de
IVpi	.y dése cono-
cimiento de él al Tribunal superior Ter,itorial deCu»n* tas co.no resultado de su oficio.
Y en virtud de ¡o mandado »e anuncia al público para general inteligencia. Habana 28 d» Marzo de 1852,—Luis de Benavides.
fecha los únicos punios eu que deben constituirse Armas cuarenta socorros de ciento dos posos cad t uno Asesores militares para el .despacho d8 las causas y | para viudas bl incas pobres que teugau uno 6 mas hi-pleitos del ramo de guerra y regularizado el modo ¡jos, y otros cuarenta de cincuenta ysiu pesos cada u»io de su nombramiento en el expediente instruido con para las de color que reúnan las mismas circunstao-
este motivo, no ha podido méuos de llamar mi atención en la visita que he practicado en alguuos puntos del Iutertor de la Isla, los inconvenientes, que en perjuicio de la recta y pronta admioistrai ion de justicia, produce la errónea inteligencia que en algu-uas Tenencias de Gobierno, se ha dado a la Circular
cías. Este acto será presidido por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Geueral, invitándose al Excmo. é Iiino. Sr. Obispo Diocesano y demás
Monte de piedad,
Habiéndose solicitado el remanente líquido da
las alhajas contenidas en el empeño número 2983 empeñadas en 7 de Junio de 47; v manifestados» por ei interesado el extravío de la papeleta que acredita «I empeño de ellas, se pone en conocimieuto del público ¡por si alguno sa creyese con derecho á dicha» alhaja», autoridades para que concurran á solemn.zar el acto. (H„ nl0 a deducirlo eu el perentorio término de 15 4.® Las viudas pobres que. tengan uno 6 masj^ coutados deede la fecha de este anuncio, pues hijos que quieran entrar eu sorteo pasarán una "otí* j trascurridos *iu que se verifique reclamo alguno, «o
entregaran al que las solicita, segno está prevenido
_ celebrada
de 46. Habana 29 de Marzo de 1852.
de esta Capitanía General de 17 de Setiembre de que exprese su nombre y apellido, estado y habita ______________________1_.„
1846, para compeler á los Milicianos á que ocurrie- cion al Sr. Regidor Inspector del barrio de su re3‘"j r acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada sen á los Gobiernos de las proviacias respectivas á dencia; á cuyo fin se inserta á continuación la lista de¡en 53 de Marzo di establecer judicialmente sus acciones, ó á impetrar de! los barrios y nombre de ios Bros. Regidores Iuspec - — Odoardo. ellos la comisión delegada para su conocimiento. En torea.
la expresada Circular está esplicitamente declarado; 5.® Se dará en los tres dias comida extraordinaria AamiaistraciOB que las Tenencias de Gobierno eu lo judicial y con- á los encarcelados á_preseucia de los Sres Algusci
Genaral
rítimas.
de Rentas Ma-
tencioso del ramo de Gueria, han sido, son y deben Mayor, diputado de Cárcel y Caballero Síndico Fio-. Se solicita á D. J. P. Donismeady para que en el término
de 8 dius se presenta á despachar en los almacenes '
considerarse como simples Comandancias de Armas, carador general, seguu las Reales órdenes de su erección, y subordi- 6.® Se anunciará
por este periódico, que el ¡ liduarm la caja venida 4 su consignación ___
.	-	. El mayordomo de propios deberá anotaren letra nadas por lo lauto á los Gobiernos Militares de las: Excmo-Ayuntamiento se obliga á costear la educa	f^r^urlo ^.-’"praceder! VíoTue'«
Ayuntamiento Ue la j aj raSrgcn de la lista cobratoria, en frente del uom- proviucias á que pertenecen, con respecto á las cau- jcion primaria elemental, la enseñanza ue	A. I. A<lrinrn«en«.
bre del contribuyente, las cantiu.ides que éste vaya sas y pleitos de todos los individuos de Ejército y costura y bordado á tudos los hijo» de p« ij s po-res <=-._»=	.. -■ *=*	" ■'	11-1
entregando eu pago de su cuota, s;u perjuicio de demás que gozan del fuero común ordinario de Guer-. que bayau nacido eu el distrito jft UDicipa ^ f^a^	PA ItTE Jl^DIC/IAL
de esta marca J. P. D. f DJ
■■■ ct-nesp-corrasponda
ana V para ordenar la recaudación del
i ure uei cuuinuuycuio, uto cauuuduco que esie vayo^oB y piwivuo «o iwuuo iu¡y iuuhuihub «v wj*n-»w j	j —;—  -------------7 - - . .* . . *. rr
IMPílire-r/-v	entregando eu pago de su cuota, s'-u perjuicio de demas que gozan del fuero común ordioario de Guer- .que bayau nacido en el distrito f unicipa e a ■>
h* Tanto -1, fl LMCIPAL	facilitarle un recibo impreso, numerado y sellado cou ra, sin autoridad propia psra proceder fuera de los baña el mismo dia que nació la I riucesa. u ne .res
f.nto sobre la RiquEZx URDANA. e| ge||0 de| Avuiitamieuto, y de hacer en los libros casos de perentoria urgencia, corno son la sumaria, dias se colocarán cuatro cucañas cu e ampo i i i ai
detención de los cul- destinadas dos para la gente blanca, y dos para la de
ios asieut09 oportunos.
averiguación de los delitos,
Naturaleza del impuesto.
I	to d ,Art|culo 1. ®
|Vn®! *ra r‘^ueza urbana sujeta á este im- El Diario de cobranza cuuteodrá el número del que tu —-----------------------------„----- --------,---- —---------<	. .	t».— -------------—	»y».
II	* Toda. 1.. „.nij .	.	recibo, nombre del eootribuveote, el número que éste ejecución y práctica de ciertas y determinada» diligsn- zas de oro cada una de la» primera», y d» do» onzas niéll(lo M ie »ut» como 4 ul con 1« debida r.Mrrs, y qu* m
1 Ul‘hdad»i líquida» que produzcan 61 teag» «n la liita cobratoria, «1 alio i que correiponda da». Pero de eeto no ha debido inferiree que lae re- las otra» do».	! publique «n 3 número» de L G.cet»,
El
Artículo 19.
Diario de cobraoza cuuteodrá
pables y el precautorio embargo de sus bienes, y para color desde las claco de látanle, habiéndose nombra- alcald- mayor 3.» de esta ciudad y por-Le demandas civiles de menor cuantía, necesitando do paia presidirlas al Sr. Regidor Marqués de Aguas	* cuaderno ñ>rwdo pàrs'mnariH I
que se les coufiera por delegación expresa para la Claras, ydiebas cucaña» tendrán el premio de tres on s..,.c;a {¿rito se ha declarado 4 esta pobre <
Por auto proveído por el Sr. D Cárloa Delgado y Parejo,
ante D. Francisco Pí-Juan de Dios de C4r-la insolvencia de Oresenos Unto se ha declarado 4 esta pobre de solemnidad, diapo
L