' la dé su e*cl»Y* Andrea Romero por anclar prófugo aprehendida por ol de la Lealtad.. 4 D. Francisco Jiménez pagó cuatro pesos de captura por su esclava Andrea Romero a-
prehenaiila por el mismo celador------	4
Da. Maiía Eusebia Pita pagó cuatro pesos por la de su esclavo Cirilo Granados ap-ehen-dido sin licencia por el celador di l Carinen. 4 D. Francisco Jiménez pagó cuatro pesos por la de su esclava Andrea Romero por andar prófuga aprehendida por el déla Lealtad.. 4 D. Julián M irtinez pagj cuatro pesos de cantuta porsu esclavo Antonio por fallo de l¡-CeueU apri hendido pnoel de Peñalver...	4
D. José Antonio Frhtv.ir fa pagó cuatro pesos por la de su esclavo J acinto por falto de licencia impuesta por el de Peñalver.....	4
Da. Alaría Luisa de la Torre pagó cu.tro pesor por la de su esclavo Bilbao por f dto de licencia impuesta por el «Je» Peña.ver.. 4 José Oporto pagó cuatro pesos por la de *u esclHvn José Pa» fleco que fué npiehen-
dido por el do la Lealtad.......... 4
D. José ViiittVicencio pagó dos pesos por la de eu aprendiz L). Ricardo Ferregut por andar prófugo impuesta por e! celador del
C ármen.............................. 2
El moreno Diego Serrano pagó dos pesos por fa de su aprendiz Juan de Mata Echego-
yen impuesta por el de Chavez...........	2
D. José F resa pagó cuatro pesos p ir la de su esclava Hermenegildo aprehendida por la guardia civil y cobrada por el de la Lealtad...................................... 4
QUINTO DISTRITO.
Ll depósito de cimarrones pagó cuatro pesos por el negro Genaro gangá remitido por el
celador do Jesús del Monte............ 4
D. Antonio Moro pagó cuatro pesos por la de su esclavo Domingo congo aprehendido
por el celador del Cerro................ 4
D. Narciso Macia pagó cuatro pesos por la de su esclavo Evaristo aprehendido por el
colador de Jesús del	Monte............... 4
D. Patrocinio Acosta pagó cuatro pesos por la de su esclavo José María aprehendido' , como prófugo por el colador del Ponton.. 4 D. Nícasio Aguiar pagó cuatro pesos por la de su esclavo Rufino por el celador de San
Antonio Chiquito.........................  4
D. Angel Morales abonó cuatro pesos por la de su esclavo Pedro Brito aprehendido por
el del Pilar...........................    4
D. Joaquin Diaz abonó dos pesos por la de su aprendiz negrito José del Rosario Al-
varado...............................      2
D. José de Jesús Palarea abonó cuatro pesos por la de su esclava Petrona aprehendida
por el de Jesús del Monte.............. 4
El Exorno. Sr. conde O-Rcilly pagó cuatro pesos por la del negro Silverio aprehendido como prófugo por el de Otnoa...... 4
Da. Matilde Deu abonó cuatro pesos por la de su esclavo Andrés aprehendido por el de S. Antonio Chiquito............... 4
COBRADAS EN ESTA GEFATURA.
D.-Lorenzo Vitorte abonó cuatropeaos por la e ptura de su csclavoJosé Vitorte aprehendido por el celador de San Felipe por
falto de licencia...................... 4 ,
Sres Caso y compañía, abonaron cuatro pesos por la de su esclavo Evaristo Arríi aprehendido por el celador del Carmen por
tener la licencia cumplida............. 4	,
D. Francisco Picón abonó cuatro pesos por la captura de su esclavo Fernando que fuó aprehendido por el de San Antonio Chiquito................................... 4 ,
D. Andrés de Zayas abonó cuatro pesos por la de su esclavo Valentiu cougo, aprehendido por el de Jesús María________________ 4	,
I). Antoniuo Caruncho pagó cuatro pesos por la de su esclavo Mateo congo, aprehendido por el celador de la Reina_______	4	,
D. José Antonio Montero pagó cuatro pesos por la de su esclavo Tomas lacurní por l>. Mateo Saiuz abonó cuatro pesos por la de sn esclavo Manuel Garay que aprehendió el celador de Santo Domingo-. i .... .	4	,,
D. Cárlos Granados pagó cuatro pesos por la do su esclavo Casimiro aprehendido por el de San Felipe........................ 4 ,,
tas ................... - 336 3
A id. para S. Juan de Dios mitad del producido de las pensiones de los bailes habidos en el Circo--------- 12 6
A id. par» Ursulinas mitad de las peueiüues de los bailes habidos en id. y mitad de los que se verificarou en otros puutos.............. 158 6 _
Hnbana 31 de Diciembre de 1851.— El Gefe principal, Fructuoso Garclu Muñoz.—Sou copias.—Martin Galiano.
demás efectos oportunos.—Dios guarde V. E. muchos años.—Madrid 12 de Noviembre de 1851.—Javier de Ulloa.— Exorno. Sr. Comandante General de Marina del Apostadero de la Habana.
Es copia.—Francisco P. Manjou.
De orden del Excmu. Sr. Gobjrnador Capitán general, los médicos y c rujanos residentes en esta ciudad V su jurisdicción, ncurr rán á la casa del subdelegado del distrito 1). Femando González del Val e, calle del Teniente-R.-y y plaza del ineicadn nóin. 93, 6 matricularle en cooñirinidad con lo dispuesto en la órdeu del 8 de Diciembre último, en la inteligencia de que están sujetos á esta medida los profesores de los cuerpos de Sauidad militar y de la Armada, que podrán hacerlo por conducto de su respectivo gefe.
Habana 25 de Enero de 1852.—Martin Galiano.
¡diente de su refereicia, que por vía de equidad se le cite nuevamente, p ra que en el término de ocho dias,
¡contados desde el pjimero en que se haga la pubüca-jeion, so presente e| este tribunal para que evacúe la ¡contestación pemlíaiie al insinuado cargo.
Habana 26 desuero de 1852.—Secretario general ¡uterino, Leandro García y Gragitena.
Real Junta de Fonnnto,
Debiendo coutiaiarse el tiro de algunos miles de varas cúbicas de pjeira partida de las canteras de Mordazo á la parte de carretera entre este punto y la esqu na de Tejas, y de la mas dura de las canteras de S. Lázaro al tranip comprendido entre dicha esquina de Tejas y la puerta de tierr»; se auuncia al púnli-coá fin fleque los qi» quieran hacer proposicioueo para ambos tiros ó pa a algunos de ell is, ocurran el día Sos de las referidas embarcaciones que en el término 5 de! mes entrante t la Secretaría ile la Corporación de quince dias contados desde I - fecha marquen las de
Comandancia militar dt marina y matrículas de la provincia de ¡a Habana, y Presidencia del Gremio de Mareantes y pescadores de esta capital.
Ordenando el art. segundo título noveno de las Reales orJeneuanzas del ramo que cada embarcación sea particularmente conocida por su nombre y número, que tendrá asignado en su respectivo asiento, cuu el que estará marcado el casco eu la mura cerca de la borda, y también lo llevarán visible en el velamen las embarcaciones de pesca, del tráfico costanero y todas las menores que estas: prevengo a los respectivos due-
De órden del Emmdo. Sr. Gobernador Capitán general, los abogados residentes en la ciudad de la Hahaua y su jurisdi, io ' ocurrirán á I» casa del Decano D. Antonio del Moü e, calle del Empedrado uúm. 1, á matricularse eu conformidad con lo dispuesto en la órden fiel 8 de Diciembre último. Habana 25 de E-nero de 1852.—Martin Galiano.
donde se hallaiá la Comisión encargada de recibirlas desde las doce hastalas 2 de la tarde. Habana 23 fie Enero de 1352.—Po! el Sr. secretario, Francisco de la Paz, uficial mayor. ¡	a
222
Cuya suma de doscientos veinte y dos ps. correspondientes al fondo de Propios h i sido entregada al Exento. Ayuntamiento.
H >hána 31 du Diciembre de 1851.—El Gefe principal, Fructuoso Garda Muñoz.
Comisión superior de policía Urbana.
SECRETARIA.
Nombrado guarda de la sección de paseos el soldado licenciado Santiago de la Ra y Fuente, se presentará de órden del Exemo. Sr. Gobernador Capitán General al Exemo. Sr. Regidor Inspector de los mismos D. Vicente González Larrinaga. Haba Da 26 de Enero de 1852.—Antonio de la Encina,
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán General deacuerdo con el Exemo. Ayuntamiento y de conformi-dadconel Exemo.élimo. Sr. Superintendente de Real Hacienda se ha servido disponer la creación de una comisión facultativa para que desde luego proceda á formar el proyecto de conducción de aguas potables á esta ciudad, componiéndose aquella de las personas que se designan y con sujeccion á las bases que á continuación se expresan:
Comisión facultativa para el proyecto de conducción de aguas á la Habana.
Presidente y director de trabajos.—Coronel graduado teniente coronel de Ingenieros, D. Francisco Alvear.
Vocales.—D. Carlos Roca—D. Tranquilino de Noda, agrimensor.
Regidor del Exemo, Ayuntamiento, Interventor de la Comisión.—Señor Conde de San Estéban de Ca-ñungo.
Encargado del exámen y análisis de las aguas Sr. D. Luis Casaseca, catedrático del Instituto de investigaciones químicas.
Bases para el régimen de la Comisii n.
1“ La comisión se compondrá de uu Gefe de Ingenieros en calidad de Presidente y Director de sus trabajos, de dos Individuos facultativos y de un Regidor del Exemo. Ayuntamiento como Interventor.
2.	a Dependerá exclusivamente para todo [o que sea de su encargo del Gobernador Capitán General á quien presentará el resultado de sus trabajos y dará parte mensual de ellos, así como de todo lo quesea digno de su noticia.
3.	“ Estará especialmente encargada de examinar las condiciones y circunstancias de la conducción y surtido actuales y la posibilidad de mejorarlos, y de completarlos, coa aguas turnadas en las cercanías de la Habana, que se demuestren será propósito, y caso de no haberlas á distancia conveniente, con las del rio Almondares.
4.	° Ejecutará todos los trabajos necesarios para los reconocimientos generales y particulares, aforos, levantamiento de planos y formación de los proyectos mftyw¡ni^flSt,y,(¡¿g,ypyíw,)iBrMU cuanto eu su ramo facultativo, y aun en la parte administrativa y económica con él enl-zada estime conducente á mejorar las condiciones de la conducción y abastecimiento de aguas: informando lo que entienda sobre el equitativo arreglo, baratura y comodidad do la distribución domiciliaria; acerca de loo diversos usos á que sean aplicables las aguas sobrautes y productos que, de ellas puedan obtenerse; respecto á bis medios, arbitrios y sistemas mas convenientes para llevará rabo las filtras y trabajos que se propongan, y para su conservación y eutreiiiinieuto; y flemas que oea relativtt á la conducción y distribución ue l«s aguas en la ciudad y sus arrnhales-
6* La comisión se valdrá para los análisis de las aguas que haya de exatniuar del Director del Insti Relación de las capturas de desertores de presidí,, que se lut0 dtJ ¡„vestigaciuues químicas D. José Luis Ca han verificado en el mes de la f cha y cantidades por 8H!ie,.a>
7a Se le destiuará
este motivo con expresión del Departamento y distrito en qui se reo tizaron.
Departamento Oriental.
PRIMER DISTRITO.
Pe. Rs.
El Sr. Coronel Gomaudaute del presidio de esta plaza abonó diez pesos por la captura que hizo el celador del barrio de S. Juan de Dios del negro libre Simou García desertor de aquel Departamento cou arreglo al art. 42 del Bando................. 10
10
Habana 31 de Diciembre de 1851.-cipal, Fructuoso Garda Muñoz.
-El Gefe prin-
Resúmen de las cuentas de muhas, capturas, pensiones de cabildos y ramos especiales del mes de Diciembre de 1851.
I’s. Rs. Ps. Rs. Ps. Rs.
Ascienden les multas segttn
relación á.............
Las capturas de negtos según
ídem...................
Idem do presidiarios ídem á.
Las pensioues de cabildos de
negros.................
Los derechos de demandas.
La pensión de juegos de
bolos...................
Los bailes de peusion en el Circo, Escauriza y Paraíso de Regla........... —
Los bailes de pensiou eu otres puntos .. .,...............
DISTRIBUCION.
Entregado al Lxcrno. Ayuntamiento dos terceras partes de las multas recaudadas ......................672	6 j
Al mismo por las capturas
tle negros...........   222	|
Al mismo por las pensiones de los cabildos de negros.. 546 Al mismo por los derechos de
demandas..............    4	3
1009 1
222 . io
546 4 3
20
100 4
292
2204
1445 1
20
Al fondo de Secretaría política valor de las capturas
de presidiarios......... 10
A idetu por las pensiones de juegos de bolos.........
\ ¡d. valor de las pensiones abonadas por los bailes que se dieron en Escauriza y
Regí*...................
V ni. untad de las pensiones abonadas por los bailes que tuvieron lugar en otros 4>unb>s. ................ 146

Gomandancia geieral de Marina del Apostadero de la Habana—-Dirección general de la Armada.—Exemo. Sr.— El Excelentísimo Sr. Ministro de Marina cou fecha 6 del que rige iyn ilíce lo que sigue:—Exemo. Sr.: Al Sr. Ministro dfe Fomento digo hoy lo siguiente: —Exemo. Sr.—Considerando que en la Real órden dirigida por el Ministerio de Comercio. Instrucción y Obras públicas á este¡de mi cargo en 22 de Agosto último entre otras cosaj dice literalmente:—‘-Señalando como complemento de las demás disposiciones necesarias para el mejor régimen del plan general de ¡lu miuacion marítima la necesidad y couveuiencis de que se encargase á loa Comandantes de Marina y mas particularmente á los Capitanes de Puerto una inspección de vigilancia etc. [sobre faros:]—Considerando que el art. 101 de la instrucción dice: “siempre que hubiese ocasión se deberá observar la luz do un faro á la mayor distancia posible. Para esto los Capitanes.de Puerto deberán pedir á todos los buques el resultado del diario respecto á los faros que hubieren observado durante su viage y las noticias recogidas que induzcan el mal servicio de alguna luz pasarán de oficio al Ingeniero respectivo á fin de que inmediatamente provea á lo que hubiere lugar.”—Considerando que en el segundo período de la página 82 del plan general para el alumbrado marítimo de las costas y Puertos etc. tratando de los guardas de los faros se dice: “Los guardas mencionados que deben estar sometidos á las órdenes de los Iugenieros y de sus subalternos respectivos, no necesitan estar en contacto ni bajo la dependencia de ninguna otra clase de funcionarios. Unicamente con vendrá encargar á los Comandantes de Marina y mas particularmente á los respectivos Capitanes de Puerto una inspección de vigilancia, con la que podrán comu nicar sus propias observaciones “y las de los navegan tes relativas al servicio de los faros á los mismos Ingenieros: para que por sí ó por medio de sus subalternos pougsn el oportuuo remedio á los defectos que provengan de las faltas de servicio:” “Cousideraudo que el artículo 81 tratado 5. ° título 7.° de las orde lianzas generales de la Armada oaval previene lo que sigue ” Si hubiere linterna estará inmediatamente bajo la inspección del Capitán del Puerto en cuauto á su buen estado y servicio para oficiar así sobro cualquier defecto que note en este de mal alumbrado, horas de falta ó descuido de atizar como para reparos del farol ó lámparas, sin mezclarse eu lo económico donde no le esté expresamente cometida su interveuciou, y cuando no fueren atendidos sus oficios dará cuenta al Capitán general, representando lo necesitado de remedio.” Considerando por último que entre las obligaciones impuestas á los oficiales inspectores de los Puert»3 por párrafo 1. ° del artículo 180 del mismo tratado y ií-tulo de dichas ordenanzas se le exige:—El exámen dbl Puerto y todo lo relativo á su descripción marinera para corregir lo equivocado y el de linternas etc.— Visto que todas estas consideraciones evidencian que si bieu en lo últimamente dispuesto sobre faros y linternas no se ha seguido la letra de lo ordeuado en los pre-tanscritos artícu os de las Ordenanzas, se ha conservado hasta cierto punto Su espíritu y doctrina la Reina (Q. D. G.) euterada de todo se ha dignado resolver que se circule eu la Aunada la expresada Real órden fie 22 de Agosto último- e.xpedida por el Ministerio de cincuenta ejemplares impresos que ecumpoCU de! reglamento ó instrucción de faros para su observancia sin perjuicio de lo ordenado eu los artículos 81 y 180 del tratado5. ° .título7. ® de las Ordenanzas generales ile la Armada nava!, ateniéndose á su genuintlespíritu, y que así lo manifieste á V. E., como do Real órden lo verifico para eu inteligencia y efectos correspondientes.—Y de igual Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento eu consecuencia de lo que con esta fecha le comunico acerca de este asunto.”—Lo que traslado á V. E. para su inteligencia y demás efectos consecuentes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Noviembre de 1851.—Javier de Ulloa. — Exemo. Sr. Comandante general de Mariua del A-postadero de la Habana.
Es copia.—Fiaucisco P. Alaujon.
un local á propósito para sus reuniones, sala de dibujo-, archivo, efectos é iitstru ■tientos.
8* Para atender á los gastos precisos de viages y trabajos eu la ciudad y en el campo tendrá el Director una gratificactou mensual de 200 pesos y cada uuo délos dos facultativos la de 150.
9.	* La Comisión hará uu pedido de ios instrumentos, enseres, efectos ó cualquier otro auxilio que necesite para dar principio ásus trabajo». Para satisfacer los pequeños gastos ordinarios de escribientes ó peones ó algún otro extraordinario qoo ocurra, hará uu pedido mensual.
10.	Los pedidos se harán bajo la firma del Gefe director de los trabajos con intervención del Regidor miembro de la comisión, y aprobados por el Gobernador Capitán general se librará suimporteá Real Hacienda con cargo á la liquidaciou pendiente del acueducto de Fernando VII. quedando autorizado desde luego para su perciboé iuVerciou en los objetos á que se haya destinado el Regidor del Exemo. Ayttu-tamieuto quien llevará la cuenta y razón He todos I03 gastos de la Comisión.
11- A principios de cada mes se publicarán en ¡a Gaceta del Gobierno el progreso de los trabajos de la Comisión y los gastos hechos por ella en el mes anterior.
Lo que do órden y por disposición de S. E. se pu blica para conocimiento del público y general inteligencia.
Habana26 de Enero do 1852—Antón ve de la Encina.
SALA CAPITULAR.
De órdeu de la comisión de rectificación de padrones, se pone en conocimiento de los interesados en el del barrio de la Lealtad, que este se halla de manifiesto en la casa capitular y celaduría á que corresponde por el término de ocho dias contados desde el de la fecha, para que eu ellos puedan hacer á la Junta las reclamaciones que tengan por conveniente.
Asimismo y eu los ocho dias citados, estará patente en la casa capitnlary celadurías respectivas, una parte de la calle de la Iudustria, qne se omitió públt-car en los padroucs de los barrios de lá Concordia y Dragones. Habana 27 de Euerode 1852.—Ldo. Francisco I'laquer.
Dirección general de la Armada.—Exemo. Sr.: El Exemo Sr. Ministro de Marina eu 6 del actual me «tico lo siguiente: — Exemo. Sr.: El Sr. Ministro «le Comercio. Instrucción y Obras públicas con fecha 22 de Agosto me dijo lo que sigue:—Exento. Sr.: Al proponer la Comisión permanente de faros el plan general de iluminación marítima do las costas y puertus de la Península ó islas adyacentes consignó eu el mismo las principales bases en que deberá fundarse el hueu servicio de dichos establecimientos á medida que se fueran completando las nuevas luces, señalando como completo de las dentas disposiciones necesarias para su mejor régimen la necesidad y conveniencia de que se encargase á los comandantes de Marina y mas particularmente á los capitanes do puerto una inspección de vigilancia mediante la cual podrían los geles comunicar sus propias observaciones y las de los navegantes relativas al alumbrado de los faros á los ingenieros respectivamente encargados de su servicio p»ra proveer el oportuno remedio. Aprobado el mencionado plan general por Real decreto de 13 de Setiembre de 1847 en virtud de las disposiciones queso han dictado para su mejor cumplimiento por este Miuisterio, seguu cousta al del digno cargo de V. E., se ha dado principio á la construcciou de varios faros nuevos de diversas ordene», do los cuales hay algunos terminados y otros que estarán en breve en disposición do iluminar puntos muy notables de nuestras costas quecare-ciao de taii eficaz auxilio »para la seguridad déla navegación. Porconsecuenciade las mismas disposiciones se ha procurado también instruir y preparar el personal de torreros, que por fin acaba do ser organizado en virtud de un reglamento é instrucción que á propuesta de la Comisión citada fueron aprobados por Real órden de 21 de Mayo próximo pasado. En su virtud los individuos que hubiesen servido en la marina militar y reunau las demas condiciones requeridas son en primer lugar los que tienen derecho para las plazas de torreros de faros que en lo sucesivo hayan de proveerse. También marca la instrucción en su párrafo 101 el objeto con que loe capitaues de puerto y los ayudantes en su caso han de recoger las noticias que los navegantes les dieren acerca de las observaciones consignadas en su diario, ó de las que
su propiedad con el numero que corresponda al folio de su asiento, limitándose esta prevención á pintar en una de las mura» el expresado fóüo repitiéndolo en el velamen las de pesca, tráfico costanero y todas las menores del interior del puerto, en inteligencia de que transcurrido dicho término, se procederá por los Directores del Gremio y á costa de los dueños á la expresada marca de la que será responsable el valor de la misma embarcaciou; y para que llegue á noticia de los interesados, póngase un ejemplar eu el diario oficial de la Marina y otros en los par ,ges mas concurridos de la gente de mar.	,
Habana y Enero 28 de 1851.—M. Puente.
J	_____ <t>	*
MOSTE Dd PIEDAD.
Couforme á lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, el sábado 31 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 28 de Enero de 1852.—Odoardo.
Contaduría General de Rentas Marítimas-
Hará el 30 del corriente se han de remataren el almacén de averías90 docenas de hojas de hierro con cabo de hueso y vainas y 80 pzas. de holandas crudas con 2300 varas. Habana y Enero 27 de 1852—Adriaensens.
Para el 30 del corriente se ha» de rematar en el almacén de averías 28 pzas. de rúan de algodón, 157 paraguas de algodón, 817 pzas. de indianas, 35 pzas. de muselinas, 1240 pzas. de ma-dapolena, 69 pzas. de coleta de algodón, 40 pzas. de platillas de algodón, 74 pzas. dril de hilo, 155 pzas. muselinas y 200 doc. de pañuelos de algodón. Habana y Enero 28de 1852.—Adriaen-sen.
Contaduría de la Junta de Fomento,
En la diputación de Matanzas se hallan detenidos según ofiaio del S . Diputado de 19 del corriente, I03 cimarrones que comprende la siguiente lista:
Núras.
37.	—Julián gangá, que dijo ser de D. Domingo Aldama, re-
mitido por el capitán de de Cabezas.
38.	—Mateo gangá, Id. del Exemo. Sr. Conde de O-Reilly, Id.
por el capitán de Ganímar.
39.	—Dionisio gangá, Id. de Id., Id. por Id.
40.	—Benito criollo, Id. de Id., Id. por Id.
41.	—Angel iucumí, Id. de Id., Id por Id.
C ipturados en el palenque de Espinal.
42.	— Añádelo carabali, que dijo ser del Sr. Marques del Rea!
Tesoro, remitido por el Capitán de Corral-Nuevo.
43.	—Asunción lucumi, 11. de I 1., por Id.
44.	—Muría del Rosario ganga, Id. de D. Juan de la Cantera,
Id. por Id.
45.	—Camilo macuá, de D. Joré María Zequeira, Id. por Id
46.	—Gonzalo congo, de D. Urbano Feijoo de Sotomiyor, Id.
por Id.
47.	—Tomasa id., de la Sra. viu la de Sentmanat, Id. Id.
48.	—María del Rosario inacná, da D. Ignacio Zuaznábar,
Id. de Id.
Habana 24 de Enero de 1852.—Francisco Ojer.
PARTE JUDICIAL. EDICTOS.
D JOSE GUTIERREZ DE LA CONO HA, IRIGOYE V
Mozon y Quintana, Senador del Reino, Caballero profeso de la orden tle Santiago, Gran cruz de la Real y distinguida órden de Carlos III, de la Real y militar de S. Fernando y de la americana de Isabel la Católica, Gran Oficial de la legión de honor de Francia, con tero ralo con la cruz de cuarta clase, dos de tercera y dos de segunda, por jai ció contradictorio de la expresada Real y Militar orden de San Fernando, y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente General de los ejércitos nacionales, Ge útil-hombre de C amar a de S. M. con ejer cicio, G ¡bernador y Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Re les Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, G fe Superior Civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección d - Estadios, de la Asimíle i provincial de la
déla Real Casa y Patrimonio y de la Saperia! niéntia nerul de Correos, postas y estafetas Sfc. Sfc. Sfc.
Por esta mi tercera cari t de edicto, cito, il ono y emplazo al negrolibre Francisco Martínez, natural de la Ii ib ana, soltero, de 19 años de, edad y de oficio tabaquero, para que denrn. de 9 dias se presente personalmente en la Real Cárcel pública en calidad de preso a desearse da la culpa que le resulta eu la causa seguida contra él por la portación de un cuchillo d« punta, apercibido du las penas de la lev. Habana Enero 22 de 1852.—Concha.—Por mandado de 8. E. — Por el 8r. escribano mayor de guerra.— Antonio María Muñ »z.	E-i
Don Juan Larrazábal, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, capitán de infantería, comiecorado con un escudo de fi lelidad y fiscal de la Comisión militar ejecu tira perm mente de esta Isla ele.
U-uiido de lajurisdieciqií que se me concede por las Reales ordenanzas, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto, al desertor de presidio blanco Joaquín .VI triano Consuegra, para que eu el término de 3 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta plaza, á descargarse de la Culpa que le resulta eh la causa que se instru ve eu averiguación de ios bandidos <jne eomp > i¡ m la en tdrílla perpetradora del asalto v robo á la casa—tienda de D. Salvador G ilí y de otros crímenes que han tenido lugar en la jurisdicción déla villa de Santa Clora en ei mes ds Setiembre último, seguro de que se e administrará justicia, y de no comparecer en el indicado término, se continuará el procedimiento y fallará en rebeldía por el Consejo de guerra, sin mas llamarle ni emplazarlo, por ser asi la voluntad de 8. M. Habaaay Enero 26 de 1852.—— Juan Lar-razábal.—Por su mandado: Joaquin Recaño, secretario.
E—-2
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Val<le.--, para que en término de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta ciud id, a descargarse de la culpa que le resuPa en la causa criminal quo se sigue contra él y L). Felipe Morera porrina de que resultó herido el segundo, seguro de que si así lo hiciere s¿ le oirá y administrará recta justicia y apercibido en caso contrario de las penas de ley. Que así lo tengo mand «do en dicha causa Habana v Enero 20 de 1852.— Trassierra. Por mandado de su tíria —Rufino Pacheco.
E 3—0
Don Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interinno de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esto mi terceracartM de edicfo,cito, llamo y emplazo al negro José Fiures, para que dentro de 9 dias se presente enla Cárcel pública á descargarse de la culpa que l^resulta en la causa que se le sigue por hurt j de un reloj de D. .^anuel Deu, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrarío, se le declara rebelde y contumazé incurso en las penas de la ley y por bastante los extrados del Tribunal para los dema3 trámites del juicio. Que asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana y Enero 23 de 1852.—lambraña.—Por mandado de Sna.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia. Fecha utsupra —Br. Bernardo ddJuneo.	E 3—O
Don Gregorio Lambea Teniente coronel graduado, Comandante del escuadrón de Borbon y Teniente gobernador poli-tico y militar de estavilla y su jurisdicción ect.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Catalino y D, Catano Cabrera, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada sobre descubrir el autor ó autores del harto de una yegua alazana retinta, y otros animales de D. Antonio v D. Faustino Enrique, se-guro de que se le administr irájusticia, y de lo contrario se le declara incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en Incitada causa. San Antonio y Enero 25 de 1852 años.—Lambea.—Por mandado del Sr.Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. San Antonio; y Enero 35 de 1852 años.—Antonio de Porto.	E 3—0
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. ° de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¿fe.
Por.esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D ||i Jomingo Valdes vecino del barrio del Pilar, para que eu e¡ término de 9 días, se presente en la Real Corcel a descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le sigueu por la herida inferida al esclavo Vicente, ciiollo, seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de
.2204
\ ¡den para peu»* de cafe a-
r* twcer« parte 4* I*« mul-
______	758 7
251
en otra forma produzcan con motivo de los defecto
que eu la apariencia de los caracteres distiiuivos de	......
la luz ó de su alcance pudiera presentar algún faro. Y	'ncmitruriose le declarara rebelde y ccnium iz é incurso en	Ins
como aeste fin convieue qu? en las capitanías y ay«	| Una y Enero26 d» ¿52 años.—Espinosa—Por mándalo	de
------- idantias referidas se tenga conocimiento del Kegla-¡su tíría.— Joaquín Trujiilo.	E—
Contaduría General de egército y Real Ha- mentó ó Instrucción de faros la Reina (Q. D. G .) ha	AUTOS
CÍeuda de la Isla de Cuba.	tenido á bien disponer que remita á V. E , como de su	DE OFICIO
Necesitándose para el servicio de la Real Ilacien-S Real orden *° ejecuto, 150 ejemplares impresosá fin A consecuenca de las ddigencias formadas para tratar del
A	hoto de 19 á “0 nies de eslóre forrado v olivo de q ue por ese ministerio se circulen á los meuciona- lallecninento de D. Antonio del Pmo, qu* cunan en el jusfádo
da« UU Dote ue l** a /wu pies ue eslora, lorrauo y clave- ¡ai	, ,	,	.déla Tenencia de Gobierno y por ante mi, esta man Jado se
toado eu cobre, con vela y remos y de bueuas cual ida- “os geles, oficiales, comandantes ue los buques guaiua- publique por tres númerosd^ la Gaceta el autocuyo tenor es des- se auuncia al	público	con	el	objeto	de	que	los	queíC0Sta8 J demás que sojuzgue oportuno, a quienes V .	B| siguiente.—Güines y Enero 12 de 1«52.—Vistos: con el méri-
.	’	i,..., nrnnnsicioue»	se	nresouten	en	esto	ofi -	E. puede servirse recomendar la trasmisto i oficial de	to de ios ceitificado por el Escribano, se declara intestado el	fa-
deseen hacer pi oposiciones, se piestuten en esta un	„„ lo ¡ntelitroncia de nnn becimiento de D. An oniodel Pmo,y por sus herederos ál s
ciña, en las horas de despacho, hasta el día 28 det cor- la8 noticias de que ve ti ata, en la inteligencia Ue que ¡ llam.t la leyj lop qufi Se convocarán por tres números de 1., riente. Habaua 23 de Enero de 1852.— Venta des. cun esta fecha se encargan los gobernadores de las] Dace[l oficial ne la llábana para que en el término de 9 días
_____	provincias litorales y á los iugeuieros gtfeS de los res ocurran á este juzgado á deducir sus derechos y transcurrido
..	.	, Dectivos distritos de obras DÚblicas que presten la con- su término Con certifiaueion del actuario dése cuenta. Asesoría
Tribunal superior territorial de Cuentas de	que 80bre 18^írTn;5eC“l“,Nt5-te--^r°J'‘,,ru Ref r-Y
la Tola rjp rnha	»	i •	. con el fiude que tengaerecto lo inaiitlaJo libro la presente. Gui-
Jd l&ld ue oqua,	lo» puntos mencionados recibau por tan autorizados;nesEnero!2de 1852.— Pedio Plutarco Kenté. A 3-0
SECRETARIA GENERAL.	conducto para los efectos que marcan dicha Instruc- El Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta villa,fha dis-
No habiéndose presentado en este tribunal D. Clon y Reglamento.—Lo que de órdeu de S. M. tras- pqestoque entres números de la Gaceta oficial se anunciele! au-Pedto José de Azcárraga. Receptor de rentas que fué lado áV. E.cou inclusión de 130 de los mencionados	^““r,0^uTresu^^^^	s^eMbra
de los Palacios, a contestar el cargo contra el deducido ejemplares pa'a su circulación y observancia, sm per- j^er contravenido á lo resuelto en la pragmática de juegos en el exámen de la cuenta de la administración de juicio de lo ordenado eu los artículos 81 y 180 del tra probibides D. ¡Manuel de León [i] Galves, D. Pablo Izquierdo rentas de Piual del Rio de 1850. cou cuyo objeto se le tado 5. ° , título 7. 0 de las ordenanzas generales de v D. Luis Orta por haberlos encontrado el comisario de la bar-c.tó y emplavó por medtode laGaceta Oficial de esta la Armada naval, ateniéndose asu genuino espíri í u,- i	p^oqlc úe acia "ocarsos^orprimeros en 1»
capital de 14 del corriente, ha dispuesto la Sala con- Lo que traslado á V. E., acompañándole adjuntos 20 multade 50 ducados, y á la expreaada Da. Antonia Díaz, due-tenciosa en la celebrada el 24 de! actual en el eepe-; de los referidos ejemplares para su conocimiento y ña de la casa, en 100; y si no pudiesen pa^ar la multa sufrirán
los primeros 10 dias de cárcel, y la segunda 20: pagando las costas de mancomún et insólidum; tómese razón en «l libro de jugadores y publíquese en la Gaceta oficial de la capital por tres números consecutivos, aplicándole los dos pesos dos realea fuertes que fueron aprehendidos al hospital de Caridad; librándose la órden correspondiente Al comisario de la barriada del Norte para su notificación y conducción á la cárcel á las personas nominadas, en caso de que en el acto no exhiban las multas: asesoría y vista 58 realas.—Gurrea.—Ca-.ho Negrete. — \nte mí; Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga eíesto la publicación libro la presente. Güines y Enero 14 de 1852.— Pedro Plutarco Renté.	A *2—O
* A consecuencia del incidente al concurso de M Griver y compañí , formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por tres números de ia Gaceta se publique la sentencia de graduación queá la letra dice.—<;Hibana y Enero veinte de mil ochocientos cincuenta y dos; vistos: definitivamente uzgando se declara: qus con el producido dolos bienes onugenados en los utos principales, deben abonarse en primer lugar luscqgtas de e-te expediente y las de los referidos principales y en segundo lugar lo« acreedores del estado testimoníalo de t’»jas cuatro y son don Jo-ó de la Caridad Temes tres mil doscientos cincuenta y cuatro pesos: á los Sres Arenal y compañía mil setecientos ochenta y ocho pesos: á don Juan Conill mil cuatrocientos ochenta y dos pe o«: a don VI guel Patino, dos md quinientos ochen a pesos: á don Luis G. Solis doscientos-pe-sos: á donToribio Ayarzaci**n pesos: á don José Pages; síndico de la quiebra de don Jacobo I glesias, en lugar de los dos-tientos cincuenta pesos que esplica la citada relación, trescientos cuareq/a pesos seis re iles que constan de la nota de fojas seis: á don Luis Marquieren lugar de doscientos veinte con que está designado en dicha nómina, la de doscientos veinte y cnco con siete que resultan da la cuenta de fojas once, incluyéndose como acreedor á don José Duarte por setenta y nueve pesos sesenta y ocho cent ivo3 que explica la liquidación de fojas diez y nueve, aunque no esta mencionado eu la citada relación de foj is catorce vuelta, á prorata y sueldo á libra de lo que respectivamente corroq>onde á dichos eré Utos; dándose *or los interesados la fianza de acreedor de mejor derecho. No-e fiquese esta sentencia á la3 partes en person i, por voleta y oor tres números consecutivos de la Gaceta y dese cuenta.— \ntonio Zatnbrana.—Ante mí: Vicente Rodríguez Perez.” Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Hab may Enero vein-•e de mil ochocientos cincuenta y dos años.—Vicente Rodríguez Perez.	A .—O
INSOLVENTES.
Real Tibunal de Comercio.— A consecuencia del incidente á ios autos seguidos por D. Facundo Gutiérrez y Castillo contra D. Flavio del Castillo en cobro de pesos, promovido por el primero para acreditar su insol vencíase ha proveído ei auto del tenor siguiente.—Habana y Enero 20 de 1852.—Vistos: se declara por contestado en rebeldía el traslado conferido en auto de 23 de Octubre último á D. Fiavio del Castillo, en su consecuencia y en mérito de las declaraciones de los testigos y del informe ministrado por el comisario del distrito de la residencia de D. Facundo Gutiérrez y Castillo se aprueba la información de insolvencia que este ha promovido; en su virtud asistásele como á pobre de solemnidad en el papel correspondiente á su clase. Publíquese esta disposición en tres números consecutivos de la Gaceta y Diario de la Marina, y certificado sus resultas por el actuario, únase este incidente á la causa principal á los efectos oportunos. Así lo proveyó y firmó el Real Tribunal de Comercio doy fé.—Peñasco.—Riera.—Tórnente.—Fernán ío de Castro. Habana v Enero 24 de 1852.—Fernando de Castro.
A 3-1
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante don Eugenio Ponton, en los seguidos el Sr. Ldo. don Antonio Zambrana, curador de los menores hijos de don Pedro Lasu3 y apoderado de don José María Tovar contra don Antonio Ren-soly en cobro de pesos,se ha dispuescoel remite de 1a cuarta parte de do3 casas en que corre mejorada la ejecución el día scÍ3 del mes de Febrero próximo de diez á doce de su mañana en lá3puerras del Tribunal, cuyas fincas se hallan situadas en esta ciudad, una en la.calle de P mía nú ñero cuarenta y 'seis tasada en mil seiscientos diez y siete pesos tres reales y medio, y la otra en la calie de la Bomba nú aero primero, esquina á la del Aguacate, tasada en Jos rail ochocientos cuarenta y tres pesos dos reales para que el que quiéra hicerie postura ocurra el día designado.	R—.
A consecuencia de la testamentaría de don Antonio Ibern y Solé,se ha dispuesto se convoquen á las personas que quieran aseguraren finca i lóuea con la u^ura papilar correspon liente la cantidad de 789$, pertenecientes al menor don Emilio Ibern, uara que por ini con lu -to comparezcan á h icer proposi ciones. Habana y Enero 20 de 1852 —Francisco Pimentel.	R—'
A consecuencia de los autos que sigue d»n José Francisco Rodríguez contra don J »sé Perez de Gazmia eu cobro de pesos. está ni m iau lo por el Sr. alcalde de se<a i la elección de la ciudad del B ‘juca!, con la consulta del asesor tuuiar, y por ante el Dr. D. José Pórtela, se anuncie en tres números de la Gaceta haberse señalado el di t3 ) del actual y es el siguiente: para et rem ite de an sitio de d »« c ib íilerías de tierra en el paiti-
10 de Qúivican, tasa loen 5532$.	R—3'
El Sr. alcalde ord ti ario de primer voto de la villa Je San Antonio, h i dispuesto con consulta d d asesor titular, y por aa-(e don Auto lio le Part», «m los mt »4 I rí iutist i lo lí don Gv róni'ht > F güero i, se io i i ai i al oúb i" » que el di i 31 del c ir-rieute y dos mas que se siguen si fueren neceamos, se ha de oroceder al cuarto pregón y re n ite de los bienes quedados al f allecimiento de! e¡t t i» Figuero «, que consi «ton en un sitio de los caballerías y 18 c »rdei.es j»tierri, sus fábricas, arbole las, *,ereus y pozo, -etasado por segu í la vez en 39 )1$ l real; y tam-bieji otro sitio «¡tiiiien el pinje que titulan Pilos de O un teche, i» ir ti lo de W ij iy, c >n sus fabricas, cercas, arboleda y pozo en 1617$; pan qué el qnequ>era ha-.cries postura oc irra el citado dm á la hora y p trage de costa nbro, con advertencia que
11	fundo princ pal «e h »linea la jurisdicción de aqu *.lla villa, y
punto que titu!a i la T iber.ua leí Rey.	R—3
Por disposición Je! juzgado general de bienes de. difuntos inte el Ldo. D. M'ir itíf F- dePorió, en ei intest ido de D. José Vioáfoies y Alonso,' esta dispuesto se a uacie aí público el rema-re quena de verifi oírse la m iñona d a 31 del corriente en el lo-jaldeln Real Au lienoia Pretorial, de un i casa de manipostería v azotea, situad i ni la calle cerrada de los Sitios nú ñero 153, retasada en 29/0$	rs.	R—3
En auto de 23 del corriente, proveído por el Exemo. Sr. Capitán Genera! con consulta del limo. Sr. Auditor de Guerra v por ante D. Lorenzo <ie L irrazabal, eu el juicio intestado de Da. .Merced Gómez de !a Rosa, se muid i publicar por medio de la Gaceta en tres números consecuciuos, por «i hubiere quien mejórasela proposición de adjudicación hecha por el heredero D. Mariano Gómez de la Rosa, y es como sigue,— Se adjudica la casa núm. 31-9 lé ia calle dd Aguila extramuros, en 2000$ reconociendo adera is el censo que sufre de doscientos, que son mas de los dos tercios d: la tusVoon. Lu mul ita María de la Cruz, por 50 >$ v su madre nombrada BMen, á q lien se lia maridado dar la libertad, por 400$ en que han sido tasadas. Ultimamrtnre .se adjudica las negras .Vi iriaaa cuartada en 276$ y la nombrada Florencia, también coartad t en 250. El que quiera mejorar dicha próposfeiou comparezca á realizarlo por conducto de la escribanía del juzgado dentro de quinto día posterior al último anuncio.	R,— ¿
Por acuerdo de la Junta Municipal de esta villa, se ha diapuesto se anuncie estarse dando ios pregones de ordenanza al arrendamiento de los baños de Santa Rita y también á ia contrata para fabricarlos, bajo el plano que se ha levantado últimamente y se encuentra en lu secretaría. Guanabacoa y Enero 21 de 1852.—Dr. Jeaó Carbonell, Regidor secretario accidental’
R 2-0
f)E OFICIO.
Por auto proveido por el Exemo. Sr. Capitán general con laconsultadel Ilimo. Sr. Auditor deGuerra, y por ante D. Lorenzo Larrazabal, esta mandado que por tres números consecutivos de la Gacetadeestaciudad.se anuncie al público habers« señala Jo á las once de ia mañ ana del día treinta y uno del corriente á las puertas déla Auditoria de Guerra para el remate del negro Vidal carabaii, como de cuarenta años y que entiende de albanileria, avaluado en trescientos cincuenta pesos; á fin de que los que quieran hacer postura ocurran al lugar en el lia y hora señalados para el remato.	R 2—0
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor tercero, y por ante don Francisco de Castro, á consecuencia de la testamentaría del Prebendado Di. I). José Rafael de los Santos, se manda anunciar al público en tres números de la Gaceta, que se están dándolos pregones de ia ley para su remate aúna casa quedada entre sus bienes, situada en la calle del Tejadillo al número 63, tasaja en 19142$ 3£ rs.; para que los que quieran hacer postura ocurran á instruirsereu la escribanía.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Tenencia de Gobierno político y militar de Santiago.— Santiago y Enero 26 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. José Miguel Luis Cicilia, ni quien de razón de su paradero convóquesele por medio de la Gaceta Oficial por tres números consecutivos para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos le establece D. Ferraiu Aspiroz, como apoderado de Da. María Josefa García, apercibido deque si no lo verifica será condenado en rebeldía dentro de tercero dia al pago de la suma que se reclama y costas.—Perez Gómez.	C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Ennro 27 de 1352.—informando el Alguacil ene-argado de citará D. Bernardo del Valle, asi como et Celador del barrio que se ha indicado tenia su residencia, no encontrársele en él, ni quien de noticia de su paradero, convóquesele por tres uúmero3de la Gacata Oficial para que el dia ’después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar el juicio que le propone O. Benito Martínez sobre pesos, apercibido de fallo en rebeldía.—lambraña.	C —'
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titulai y por ante D. Miguel Palmer y D. Joaquín Hernández; como testigos de ausencia encargado» de la escribanía del Lio ü. Joaquin Lesearlo,á consecuencia del conqursn promovido por D. Soledad Delgado, soticit trido do los acreedores de su difunto consorte l). Miguel Diaz un acomodamiento, se ha señalado para la celebración de una junti el dia 31 delque cursadlas 10£ de su mañana, á cuyo rtfexto se citen por la Gaceta á las representaciones del Monasterio de Sta. Catalina, de la cofradía de las Animas, del Sr. marques de Arcos, de la menor Da. Francisca Mesa, la de la capellanía de Da. Catalina de Cos y á D. Miguel Dávilu; con prevención a los rio concurrentes de. que estarán y pasarán por lo que acuerden los asistentes, cualquiera que sea el número de ellos.	.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 24 de ld52.— Habiendo ocurrido á este iribu-nal don José Miguel Vidal de 'Torres, natural del partido del Guayaba!, vecino de Vereda Nueva, labrador y de cincuenta y cinco años de edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee ha ocurrido á la oficina de hipotecas á sacar la correspondiente certificación, para dichaenagenacion la cual no le ha sido despachada por la referida oficina por expresarle su encargado existen varias interdicciones puestas á personas de su mismo nombre y segundo apellido, y á instancia del interesado he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gucet t oficial se convoquen á los que tengan interés en dichos entredichos, á fia de q ie al siguie ite dia después del último anuncio,comparezcan en este Jnzguduá de lucir el derecho de que se crean asistidos, parándoles el perjuicio que haya lugur y para noticia de todos se ponen á continuación a-quellos.
La 1. * Por decreto del Sr. don José Ruiz Alcalde ordinario
de la ciudad de Santa María del Rosario que lo notificó don Félix Cáscales en doce de Setiembre de ochocientos catorce á consecuencia de los autos testamentarios de doña María Justa Rodríguez se mandó anotar entredicho á don José de Torres y otros.
La 2. a Por voleta del Sr. Alcalde ordinario don José Ro' driguezen veinte y tres de Noviembre de o hocientos quince se mandó poner entredicho á los bienes de don José de la Torre hasta tanto asegure la dote que ha recibido de su consorte.