de celebrarse 1» maflanadel ltf del corriente en el local de la niisma Kea1 Audiencia, de lea bienes que quedaron por fall,j-cim entodel citado (larris y F rendí ensucie iad con d >n Kdnardo Fierre, consistentes en una tienda mixta y una tonelería, con su* fabricas; situados dicho? biene* en el pueblo de Cárdenas, y tasados en 9185 pesos 6¿ rs., para que el que quiera ftacer postura ocurra á verificarlo con instrucción <M nnmieaor de Ijfl avalúos.	r _3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana y Junio 8 d* 185¿.-—Por disposición del ¡>r. A cuide ordinario de segando elección y confirme con lo resuelto por Sr* Alcalde Mayor D. Vicente de la Turre, de Trassierra y por ante O. Félix Lancia á consecuencia del juicio de paz «cordado entre IL Pedro Florentino Domínguez y D. Gregorio Martines sócio de D. Evaristo Gonzalea, ae hade proceder por medio de la venduta pública el dia 11 del corriente á las 4 de su tarde al remate del armatoste y demas enseres que constituyen el establecimiento de sombraría nombrado ‘ La Elegante Angelita, situada en la calzada Real del Monte, núm. 12 y cu-yá tasación se presentará en el acto, Y para la mayor concurrencia de Imitadores, publiques« la presente por tres números Consecutivos de la Gaceta (jfic al.	R—2
El <r. D. Lorenzo de Busto Alcalde mayor ¡quinto y por •nte ll. Gabriel Ramir♦ z, U i dispuesto el remate de un potrero de I9| caballerías de tierra ubicado en el partido de Lagunillaa tásado en 15000$ cuyo rem ite tendrá efecto en las pueitas del ju*g ido el dia 14 del corriente á las 12,anunciándose en tres Outaeroaconsecutivos parala mevorcoucnrrenda «Je licitado-res.	R—•
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. alcalde mayorquinto D.Lorenzode
x* Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurtsliccion.— mino se procederá á lo demas que haya lugar á su perjuicio Habana y Jumo 5 de 185.!.—Ignoran lose el paradero »1* don!	^ C 3—O
Francisco Frharahal, de oficio tabaquero, cítese por medio de i Por auto proveído por el Í3r. don Antoriio ¿Timbrana ulcnlne la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que al si- mayor I. 3, v por ante el Br.doii Bernardo del Junco, en la su
Busto y por ante D. Gabriel Ramírez, se ha dispuesto que el dia 14 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado, cito erija calzada de Galeano al núm. 38, se proceda al remate del chino José Eligí«» Márquez, como de38 años de edad de oficio tabaquero, relajado de lu ingle derecha ayaluaod en 490$ para que ocurra 4 hacer postura el dia señalado.
R 2—0
A consecuencia de las diligencias formadas por el alzamiento de 1). Miguel Vázquez, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la vdla de Guanabacoa con la consulta del asesor titular, v por ante el L'lo. I). Joaquín Lesearlo, se p oceda el dia 12 del que cursa y do.* mas subsecuentes hábiles fuere necesario, al remate de los géneros y armatoste del establecimiento de ropa titulado la Ramoncita, situado en la calle de Cadenas esquina á la división, avaluados en 30$ pesos 2 rs.	R 2—0
Por auto proveí lo i»orel Sr. D. Jo?é Hernández Uoy, al-*íúlde ordinario de segunda elección con la consulta del asesor titular ÍJr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de la testamentaría de D. Blas Gon» .alez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Ga-¿eta se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del dia 13 del corriente y dos mas si fuese necesario, <* la hora y en el lugar de costumbre de un sitio cafetal situado en Gabriel partido de la Güira de Melena de dos y uu octavo de caballería de tierra con sus fábrica», siembras, arboleda, ensere*, vatios muebles de casa, un rosario de oro y 6 negros nombrados Juan Antonio criollo, guñan, carretero; Vedro"congo, de campo; Elias co.igo; decampo; Pablo Ídem idem; María Alejandra criolla, lavandera y cocinen»; María de Jesús iucumí, cocinera; tasado todo en 1&.0¿3 pesos 7 rs., y un sitio de una caballería de tierra ubicado en el propio puQfo con su arbólela, pozo, cercas y demás tasado en 2112 pesos 4 rs. que to lo quedo por bienes deí indicado D. Blas González, para que si hay quien quiera hacer postura ocurra á U escribanía del actuario n instruirse ó al lugar designado? el dia pora su remate. San Antonio de Junio de 1852.	R »2__i
Por auto, de i Exciuo. Sr.Capitan general con consulta de! Sr. auditor de Guerra interino, y^por ante D. Lorenzo de Larrnr.ábal ae manda anunciar por 3 números consecutivos de la Gaceta »starse dando los pregones d-i la lev á una estancia que quedó entre los bienes de D Pablo de Casíio situada en la Sabana de paso-seco compuesta de una caballería y 4 cordeles de tierra, tasada en 768$ 5 rs. 11 cuatro octavos maravedises.
R 2—1
Por auto proveído por ei Sr. Alcaide mayor quinto D. Lorenzo del Busto y por unte D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos incidentes 4 la testamentaria de D. Jo¡*é Tadeo González seguidos por los hospitales de esta ciudad en cobro de pesos se ha señalado el dia 14 del corriente para el remate de una cas« siiu ula en lu calle do R-cla al núm. 17 conocida por la Palma, cuya diligenciase verific irá en la casa d-su ária. ¿ las 11 u.j. la rnañ tn*, sien lo su ta.so.ciou la de 4875$
7 rs. con el gravamen que aparece de- la certificación de hipóte* cas.	R 2—1
Por dispon ¡ciclón del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerri interino y por ante l>. Lorenzo Larrazabal, se remata el dia'-?3 dei corriente en los portales de la casa de Gobierno, dos caballerías de tierra ubicadas en el cuartón de la Bermeja, con sus fábricas, pozo y siembras, retasadas en 2509$. El que quiera h «cer postura ocurra-»l lugar y dia designado ó untes á la Escribanía de Guerra á instruirse.
R 3—0
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante don Lorenzo de Larraz 3bal, se m inda proceder «ti di i 11 del corriente a1 remate de la negra María JosM't ganga, con su lija Abruhana como de ÍO años, ambas tasada* en 80 $ cuva «liligencia tendrá efecto ú las puertas de la auditoría á las l¿ de dicho dia. Lo que seanun«;¡a al público en 3 números consecutivos de la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalad«» ó antes ala escribanía de guerra 4 instruirse. R *—I
convocatorias.
Alcaldía mayor tercera de la H iban a, y su jurisdicción.— H«hjina_y Juain 7 do lá5i—Informado el ministro de Tritiunal D. Manuel Herrero que no se encuentra en su inorada 4 D. José Mana MontaIvo, ni en pimío li/o de esta ciudad, he dispuesto que por la Gaceta Oficial y en trés números consecut i-uos se inserte lo siguiente.—“.Si requerido D. José Vlaría M.»n-talvo no paga en el acto 115$ 6 rs. que por principal y costas adeuda 4 la sociedad do Parraviciní, Maden y compañía ni presema bienes que embargar ni fiador pugulor condúzcasele 4 la Real Cárcel por el término que S. A. rieue provenido dando cuenta,—Trassierm.	C—1
A consecuencia de las dihgencias que ha promov do el ca-
flitan l>. Agustín de Cnrdenns para acreditar el aban louo y halarse yermo cierto terreno situado en Puentes Grandes que poseía don Benito Lópezá censo redimible, !i i dispuesto el Sr. alcalde mayor3. ° don Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante el Br. don Gaspar Villate, se convoquen * ios hereder«»s de don Benito López vecinoque fié de Puentes Gran«ies, á fi«» de q ue dentro de 8 «lias se presenten á exponer lo q te se les ofrezca sobre la solicitud que hace dicho capitán Cárdenas de reasumir un solar y «97 varas planos que poseía dich » López á censo redimible, en virtud «le adeu la rae. in is da Itíañosde ré ditos; en ei concepto que «i no comparecen deutro «le ese término ae accederá de plano á esa solici-u I.	C —3
Por auto proveído por ei alca! I : muyor 4. °,y por ante don Jiimiuin Trujillo, a con •»•cue«<‘-i , d : la instuicia presentada por doña ('lar»» Abril ¡»»»licuando o 'te *h le recibiera el correspondiente informativo s »bre la ausencia de su consorte el Teniente de Cantabria don Antonio Domiuguez y con su vista acordarle la habilitación tratando y cont-atando libremente e*ta mandado se convoque al referido teniente de Cantabria «Ion Antonio Domínguez en tres núm eios conseuiivos, para que se presenie dentro de quinto día después ¡del úl timo &unnc¡o, en el concepto que de no verificarlo ee procederá ala habilitación que solicita su espósala expresada Lh 65 Clara Abril.	C —3
Por disposición del Sr. alcalde mayor3 ° don Vicente de la T orre de Trassierrn, y por ante don Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente a instancia de don Francisco Gur~ cía Gutiérrez natural de! Valle de Soba provincia de Santander, de estado soltero y del comercio; se convoquen por este orden 4 las personas que tengan pite*lo algún entredicho á los bienes del expresado Gutiérrez,se presenten dentro de segundo dia á iflibiftístarlo por consueto del actuario, en ei concepto de que transcurrido dicho término se proceilerá á librar la oportuna certificneien ai notario de hipotecas por no compreemierie aquellos.	C —i
Consecuente á instancia pro lucida por D.Cecilio áuanes vecino de esta ciudad solicitando la .suspensión del entredicho discernido a los bienes de D. Francisco López de cuyo nombre y apelillo hay muchas personas y entre ellas se contó á su pa-ílre político que llevaba el m.sino nombre y apelli lo y era venino de Casa-€»;anca, ha dispuesto el ár. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Calillas y por ante I). Antonio Re-gueyru, ae convoque en tres números «le la Gaceta a las per-sonas que tengan fijada* interdicciones al expresado López
guíente dia después del úlimo anuncio comparezca en eute Juzgado á horas de audiencia á contestar la demanda que en Cobro de pesos de nrmor cuantía le establece D. .Jaime Parta-gas, apercibido de que sino lo verifica se le con«lenará en rebe -dia al pago de dicha suma y costas que se causen dentro de 3.° dia.—Delgado.	C —*
Alcaldía mayor segunda de ta Habana y ?u jurisdicción.— Habana y Jumo 5 de I6«r2.—- Ignorándose el paradero de D. José Fumada de oficio tabaquero cítesele por medio de la G «ceta oficial en tres números consecutivos para que el primer dia hábil después del último anuncio comparezca en este Juzgado á contestar la demtnd * que en cobrode pesos de menor cuantía je establece I). Jaime Partagas apercibido de que si no lo verifica se 1$ condenará »-n rebeldía al pago de dicha suma y costas que se causen dentro de tercero día.—Delgado.
C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habanay su jurisdicción.— Habana y Jumo ó «le I852-—Ignorándose el paradero de D. Fausto Lazo, de oficio tabaq«iero cítesele por me«lio «le la Gaceta oficial eu tres muneros consecutivos para que el primer d»a hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado a contestar la demamia que en cobro «le pesos de menor cuantia le establece i». Jaime Partagas apercibido que si no lo verifica se le conducirá en rebeldía u! pago de di ha suma y costas que se causen dentro de tercero «lia.—Delgado.	C —’
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción — liaban . Junio 5de 18o2.—Ignorándose el paradero d i D. Tomas Vald s de oficio tabaquero, cítese por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia liabil después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Jaime Partagas, apercibido de que sino lo verificase le condenará en rebeldía al pag«» de la suma que se leredam&y costas dentro de tercero—Delgado.	C—‘
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta dudad con consulta del Asesor titular, v o< r ante I). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de olido por haberse encontrado ahorcado el negro Juan de Dios esclavo de D. Manuel B-tluja se ha dispuesto se convoq puedan dar razón del hecho que se m término de quinto dia se presente en el juzgado
les conste. Santa María del Rosario y Junio 3 de 1852.
C 2-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio lambraña está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á todos los acreedores de D. Bartolomé Bis-quet para qiie presenten lo* títulos justificativos d » sus créditos. Habarray Junio 5 de 185*2—Ldo. José E. Bul té.
C ¿ -O
Por oufr* proveído por el Sr. Alcalde Mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassie a y por aute it. Gabriel de Salinas, á consecuencia de los de cesión de oienes de D. Etamslno Alonso lie ha dispuesto ae convoq'ien por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los *creedores del citado Alonso para la concurrencia señalada ei dia once del corriente á Jas once de su mañana en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor 3. ° y para su asistencia se les cita por este orden. C ri— O Á virtud de un oficio del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio librado áconsecuencia de la causa criminal seguidla en aquel Juzgado contra D. Antonio y D Manuel García Verdecía por haber ganado cierta suma al prohibblo del multe al joven I). A i dres Breiolara, ha dispuesto el Sr. alcal.le miyor primero mrerino D. Antonio Zntabr na y por ante el Br. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gace ta se convoque 4 I). Ventora Roz 4 fia de que dentro de segu í do dia después del último anuncio comparezca por conducto de la Escribanía ante dicho Sr. alcalde mayor a evacuar cieito acto de justicia.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. aicetde mayor 3.° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, en. lu causa criminal formada para descubirel autor de la herid»» inferido al negro Domingo, criollo, esclavo de D. Antonio de la Cruz Ramos «le que ie resultó la muerte, está mándalo se convoque po1 este ór.ieu en 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan «lar razón de quien sea el moreno, joven, do estatura reguiar, delgado, prieto, vestido con chaquetón y pantalón oscuro y sombrero de puja, que á eso de las 8(le la nochedel día 18 de Abril último, infirió la herida al referido negro Domingo criollo, á tiempo que punia en su cabeza el barril con que cargaba agua de la pila que se halla en la plazuela de la iglesia de S. Nicolás, para que dentro de se gundo dia después del último anuncio, se presente en el Juz gado por conducto de de la Escribanía á declarar lo que les conste.	C 2—0
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de varios hierros y otros efectos de carpintería hecho el lia 21 de Mayo próximo pasado eu su noche, en la a«;cesoria que con tai objeto ocupa el pardo libre Nicolás Alc intud situt-•ia en la cali • de Cuba correspondiente al convento de S. Agustín, ha dispuesto el .Sr. Alcalde tnavor 5.° I). L »renzo de Busto; y por ante D. Fran cisco de Castro q le por tres núm-ros consecutivos de la G icet-t se citen á las personas que puedan dur raZ in del hech«, para que dentro de 3. ° dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á decl •rarporcon ducto de mi Escribanía.	C 2—<)
For auto provento por el Sr. Teniente de Gobaru id Poli tico y militar de la villa «le San Antonio, con c m«u ta d *1 asesor titular Dr. I). Jo é Miteo Q, datero, y por »«ate don José Joaquín Leal, 4 consecuencia de la testa«nentaríade I). \utoni«> González vecino del partido de Goveu en e*ta jaría lic.cion, esta m n lado que por 3 numsros consecutivos «le 11 Gaceta, se con-r.,Moaau a.,eiengttii »dieres n ios éntremenos (ja* siguen.——Certifico, que por decreto deí Sr. hIchI Ih d-- según i«« voto intimado por D* F-lipe Alva«*ez en 7 de Julio de 8.7, s * mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio G m/.ale/. en autos q«iele sigue Félix de la Cruz, sobre cierto* terreno que cursan por ante D. Jorge Diaz. Por deeruo del Exctn.*. Señor Gobernador Político por ante el mism » escribano en tres de Julio de ochocientos treintu y nueve se mandó anotar entredicho á D. Antonio González y otro* en causa sa guilla por asalto y robo al Sr D. Luis R*n Ion. Por decreto «le Sr. Teniente G »bernadors-gun lo notificado por D. \nronio Re-gueyra en 1*2 de Vlayo de 841, se imn ló anotar e-itredich > á los bienes de D. Antonio y D. Leandro Gouz itez, h ».*t i en cantidad (le 800 pesos, en »«utos que le sigue el Teniente coronel don Agustín de Bina Y por decreto «leí Sr. alcalde primero intimado por D. Vlelchor P ñ t en 7 de Jumo «le 842, se m uido aiio-tar entredicho á los bienes «le D. Antonio G mzalez o«»r la insolvencia que promovió en la test amentaría» de I). Francisco del mismo apellido. H (baua y M «yo i9 le 1852.—José ' . Gui-tart. Afín «le que dentro de 8 dias después del último anón io se presenten a deducir el derecho que le* asista, eu el concepto «le que traiiscurrbloel plazo sin comparecer nadie, se dispondrá la provisión de la papeleta de hipoteci sobre la caballería embargada.	C2 —I
A consecuencia de los autos formidos sobre descubrir quien fuese el cu láver de uu negro encont a lo en la pl «z i »le B te ti ramio que cursan en el Juzgado de la Tenencia de Gobier-ie la vilia «le G i iuab icoa, e*ti m uid id i se convoquen por 3 números comecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón d-quien sea dicho cadáver para que dentro «le 5.° dia se pre«enten eu el juzgado por conducto de la escri banía del menor don Luis Justo Marín a manifestarlo.—Lio. Joaquín Lescano	C 2—0
Por decreto del Sr. alcalde mayor 4,° D. Juan Pedro d Espinosa y Cutidas, v por ante »). Joaquín Trujdlo, consecuente a exorto del Sr. Teniente de Gobernador de la c uda«l de Jaruco en la causa criminal contra el negro Simón Torres y otros por fuga de la cárcel de dicha ciudad, *e ha d s,meato se convoque en 3 números consecutivos de la G »cata oficial á doñ « Francisca Alberja aína del antes dicho Simón Torres puraque comparezca por unte iru á prestar cierta rtí.*,»uesti ul tercerdia después del último anuncio.	C 2—O
El Sr. D. Lorenzo de Busto, alcalde mayor 5. ° , v por and*
D.Gabriel Ramírez, ha dispuesto en los cr-ua nales fo rnido.* sobre descubrir el auio.-ó autores del hurtado una yegu» 4 I). Manuel áicler, se convoquen por laGiceta ofioiil en 3 números consecutivos 4 D. Antonio Herrera y D Franc isco rficler puraque i mu uliatainente comparezcan en el Juzgado de 8¿ a 9 de la mañana con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha c. usa*	#	C 2—0
Por disposición del Sr. alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se man la que por 3 números consecutivos de la Gaceta, seconvoquená las personas que puedan dar razón del barrio donde estuvo domicilian 1» u i ind.viduo
inaria instruid a por el celador de Oh i vez por el robo hecho en la casa núm. I del callejón de San José de que era inquilino principal «ion Manuel Estooui, esfá dispuest«» que por este orden se convoquen a los que tengan noticia de sui« autores ó de la existencia de los «-fictos robados á cuyo fin se insertan á continuación, par*, que comparezcan en el Juzgado por conducto del actuario dentro de 9 dias después del último anuncio á declarar. Nómina.—29$ 4 rs. fees. en media onza «le oro del cuño español, *2 doblones de á4$ del mismo cuño, y 12 pesos 4 rs. en diferentes mouedas de plata: un alfiler de oro con una piedra verde: 2 botones de oro para camisa: 5 camisas nuevas: 4 de tela real y una de algodón: 3 ídem usadas 2 de color y una blanca todas «le algodón: un paleto de dril con lisias azules nuevo: 2 sábanas de crea de hilo y 2 pares de calzoncillos de lo mismo: 3 pares de panlafoaeq ae dril lisiado do» azules y uno amarillo: 4 camisas ulancas de tela real finas raarc««lns con una M en la falda delantera: 3 ideen mas ordinarias con la misma marci»; 2 parita!o¡ nes de dril blanco nuevos siu marcar: 4 idein de color usados-5 pares de calzoncillos de crea con la misma tnarca en la pierna derecha: 4 sabanas de creu: una navaja de afeitar de cabo de carey: 2 pañu los de seda uno enea mulo con una rosa y el1 ot o de fondo amarillo v grezca oscura: 3 co» batas de se>la; 3 paquetes de cartas familiares de don Manuel Estopui: ».obligaciones de tiab «jos de carpintería fírmalas por don Pedro Castaño, y la otra por don Bernardo Rosen for: varios pineles y recibos con quienes ti-me asuntos pendientes el citado Estopni: 19 onzas de oro del cuño e-pañol: 15 pesos en oro menudo y plata: un reloj de plata ginebrino:2 sortijas de oro lisas: un relicario de plata«-on laestatnpa déla Virgen del Carmen: un rosario de oro y corales con c^uz y mana de aquel mstal: 3 camisas de hilo nuevas: una ¡«lem de algo«lon bordada de randa»: 2 pares de calzoncillos de hilo: un pañuelo de seda punzó: 2 idem de al-
fodon: 3 pares deenrretines de i-lem: un donion de á 4 peso» el cuño español: 1 pantalón de dril blanco de hilo.^ otro idem idem con listas moradas: un par de navajas de afeitar, un pa: letó de dril de hilo con listas moradas: 4 camisas de tela real blancas de hilo: 3 do listado de hilo: 2 pares de pantalones dril blanco de hHo: uno de color foudo morado y listas encarnadas, uu pa ■ ó 'c dril de hilo fon lo aplomado y^listas moradas:^ pa-
lian empezado su3 sesiones, que solo durarán cuatro'trata de aumentar incorporándoles otros manantiales: dias, el 4 de este mes. Hé aquí lo que nos dicen el 5
del mioma putita:
Labastida 5 de Mayo.
Aprovecho nn momento para decir á Vdes. que ayer tarde llegaron aquí el señar diputado general y procuradores tío la provincia en inedia de las mayores demostraciones de regocijo de todos lo* pueblos del tráusito, no siendo los ménos entusiastas los de Castilla, que forzosamente hay que atravesar. La junta ce-lebió de uoche las dos indispensables sesiones de pre* sentacion y aprobación de ios poderes sin la menor novedad, y á pestr de que mañana se inundará esto de gente, todo hace piesagiar la serenidad mas completa.
Adjunto acompaño á Vds. el extracto de las dos juntas celebradas ayer mismo.
roq e. á las personas que ñueios blanco* de oían batista: 2 idem de s«da el uno fondo mouiere para que en el amarillo y ei otro punzó: 3 pares de calzoncillos de hilo: 4eor-el juzgado a declarar lo l«.ias do ¡seda de oferentes colores: 2sabanas de hiU»:^2 fundas «ie almohadas y 3 pesos H rl. sencillo en plata.	C 3—O
Porel Sr. Te líente Gobernallo de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante don Pedro Aguiar, se ha dispuesto en los autos formados porel incendio de una casa ubicada en Buen »ventura de don Lúeas Hernández acaecido en la noche del 19 ti 20 le este mes, se convoquen por 3 números de la Gaceta a las personas que puedan dar razón del autor ó autores del referido incendio para que dentro de 3 diaa des-diirs del último muñe io comparezcan a declarar en el j«’zgado de dicho Sr. Teniente Gobernador.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. alcalde mtyor 1. ° don Antonio Z ira-brai.a, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, á consecuencia! do .. o., s<i criminal instruida por la herida inf*r¡ W en la nariz al negro Manuel Guerrero esclavo de don Lux Esqu»vel como á las 9 de la noche del 25 de Mayo último en la cal ed I Aguila inmediato á la esquina de la Esperanzo, se convoque por 3 números consecutivos de la G-iceta oficial á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hecho, para qu»1 dentro de 3 dia* después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario a declarar lo que Rs conste.
J	C —O
Por decreto de 28 de Mayo ú’tirno expedido por el á § t'c tlde mayor 4.°don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante ion Joaquín Trujdlo, a con3 ícuencia de la testamentaría de Da María Dominga Hernández, entá mándalo que por 3 números consecutivos se citen á lo* herederos de la antedicha Hernández para el informativo de insolvencia, maníalo recibir por cua«ier-nosep ird ioá instancia de D. a Josefi Rodríguez. C '—I El Sr. alcalde mayor don Cárlos Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dio* Pastoriza, ha dispuesto que en 3 números consecutivos déla Gacetas« cite á I).Cipriano Casa-Madrid, para qu« dentro de 3. ® dia se presente en su juzgado por mi conducto á evacuar una declaración á consecuencia d^ despacho remitido por el Sr. alcalde mayor de la ciudad de Santiago de Cuba, en la causa criminal que en su juzgado se sigue por muerte á D. Pedro León.	C °—O
El Sr. alcalde mayor l.° I). Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo d«-.l Junco, ha dispuesto 4 consecuencia de la comunicación que le ha dirijulo eu la demanda que sigue D. Veridiano Borgelles á l> Rafael Ros ea cobro de pesos el Sr. alcalde mavor 2. ° de la ciudad (le Santiago de Cuba, se convoque por 3 números consecutivo* de la Gaceta al antedicho I). Rafael Ros, para que dentro de 2 dia* después del último a-iiuncio comparezca en el Juzgado de dicho Sr. alcalde mayor l.° por conducto del pre*ente escribano á evacuar el pliego de posiciones remitido con dicha comunicación.	C * —O
El Sr. Coronel Teniente G »bern tdor de la villa de Guiñes con ía eo isulta del S *. and t ir h m »rano, ase*or titular, y por ante M. Pedro Plutarco Remé, en los crimin iles contra el »tutor ó a«to *s le la h ;rid t inftri la al sold id » del regimiento le Lancen* «leí Rey Antonio Coa le, ha «lisoue*to qu« en 3 números consecutivo* de la G iceta, se convoq uen 4 lo* morenos Rufino Febles y Fernán lo Míñ m paraqu«al5 °d«a después 1 último anuncio comoarezcaen este Juzga«lo á fin de evacuar las ratificaciones d« sus respectivus decloracionps.
C '—O
sonai que te«igun hjada* interdicciones al expresado Lopez y , ,	.	. ;	, ,	, ,T	. .	^ ‘'
Gar.m vecino de Cisa-Blauca para q.te en el término de tres t>la1nc|<5 nombrado José L tal N trvaez natural de la Hibauique día» ocurran á rechficarUe en concepto que de no egecuturln Ise lm"'* froHÜ e" C•'!li »’	P.*r* 1ue	J- ° 'l"‘
se 1« «lespachará libre la papeleta.	C 3—O
Alcaldía mayor segunda de ¡a Habana y su jurisdicción Habana y M <yo »9 de !8o2.— Habiéndose presentado en este Juzgado I). José María González y López, natural de Santa Man i del Rodurio, vecino de S. Gabriel del Rosario, soltero, labrador y mayor de edad, manifestando que altiaturde realizar la venta de sus bienes ocurrió a lu Contaduría de hipotecas porta correspondiente certificación, y no se lu despacharon por virtud de aparecer varios entredichos puesto* á otra» persona* de su mismo nombre y apellidos, he dispuesto que por tres nú-:U0’O* consecutivos de la Gaceta Ofi nal s« cotiv ten á los interesa los en la subsistencia de dichas interdicciones, para que al s gu;ente dia hábil después del último anuucio comparezca tueftte Juzgado h horas tie audiencia á deducir el der- cbo que lo Rítala contra Gouz-tlez v López, .»percibidos de que si no lo verifican re accederá á lo que solicita dispouiend. que el *8r. Andador de hipotecas le espida atestado de no tener interdic-qíou »•»* bienes. — Helgado.	C—'*
For decreto del tír. alcalde raí D. G tí par Vi Ilute, en las diligencia
oinparezcun ante mí para pasar al Juzgado & declarar |o que i it:» conste sobre el particular.	C 2—O
For auto proveído porel Sr. D. Antonio Zumbran*, alcalde mayor I. ° interino, y p >r ame I). E igamo Fu atoo, a consecuencia «le lu test (mentaría f «rmada par h iberse substraído un caballo de la estancia Bu -uiu-vist*. situada en el barrio «le Jesús del Monte detaprop *<iu I le D Francisco Picó la noche del 25 del mes próximo pu.*ado,est4 anudado qnc por 3 núm iros eou-secuiivo* de la Gaceta se coavo jueu a la* personas que puedan dar razón del autor ó («utores del hecho ant»citado, pata que dentrode 9 «lias después del útprao anuncio, comparezcan por conducto del actuario á manifestar sus declaración«*.
C 2—0
En losa*>tos del concurso de acreedores da D. Francisco Martínez Rivamontan está mandado por el Excmo. Sr. Capitán General cqn la consulta del ár. Auditor de Gil rra interino y por ante D, L- renzo de Larrazabal; que por tres números consecutivos d« la Gaceta se cite á los acreedoras para la junta o o y p0|. ante e[ Br. 9ue 8,11 ha«'e celebrar en «1 «*t«id'0 de dicho Sr. A idit.ir h las promovidas por D. José ** de la uianana del dia 19 deUcor«*ieuie, á fin «le que a suries
GACETA DE LA II ABANA.
Jué /es 10 de Junio.
de todo,4p<xlo» este aüo no hace prueba, l•■■rqun a c„u »a de la» pocas lluvias y tronadas que ha h.bido, aun las mas abundantes se observan escasas.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 6 de Mayo.
ya d-l I
U. «i taiitir * m-nin, ni ni tinii,rm;ia.'' i'itiiunt iuan in'i tr. •',	..
At.l ,au Val dea Itueñas .acreditare ,,e. a .|U3 los dos entredicho» , ?» X 'entura «.„erden In que ret,men mae conveniente.
certificados porel Sr. uitotador Je hipotecas, no le comprenden; ol uno puerto en el iuci>l«itle a fa tes'. iineuturía de doña Fslir ciaua Botana por lu escribanía de H. ^l en causa seguid» en Guanabacoa por n*r por ante D. Manuel Herrera, 4 fie de <iu« con derecho h opone» se « que se le ilt tecas a que se aspira se pr* senté deoíi» cirio, apercibido de que pasados dos «i*> ae le dará lu opoituna volóla ó cerlii despache por aquella oficina la cerlii q ie pi«bere sin nuiguuH ini«r«iiccion.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su j urisdiecton.— Haba na y Juuiobde l<v»2. — Habiéndose pi «.sentado euestejuz-gado D- José Mana García y Suarez, natural y vecino de esta ciudad, soltero adunui-trador de sus bienes y mayor edad ma-nifeatainlo que al realizar la venta de alguno» de sus bien«* ocumó á la contaduría de hipotecas con el fia de obtener las correspondientes papelutas y no se 1« facilitaron por apare-car anotados varios «ntred ehos á otras personas «le su mismo nombre v apellidos, he dispuesto que por tres números consecutivos de la G ícela Oficial se convoquen a las persouas inte-1
C 2-0
(tuna upuuiia * o..- For aulo proveído por «I Sr. Alcalde mayor D. Amonio uc! vnlu^ v*el*otr«» Zambrana y por ame Vicente RodriguezVerez, está m inda-proh bulo d* monte *	<4,,e P°r l***3 Húmero? • 1» Gaceta se convoque á D. F'ran-
* «i	(o.m.dsrJ etáeo Aguiar, D. Anselmo Vacia» D. Birtolxná Alvarez, D.	.
i rertificucioo de hipo- F*ancisc° Céspedes. D. Jo*»é Maria Morejou, D Hiego »7,00(J para los pobres, y uitestó al seQor goueroa-tr«vutL» día á dedil- Ojeda,Da. Rita Brito, LL damn Mesa, Da. I) »loru»- Veneno,I dor que estaba muy sa.isfech > del afecto de loe burga-
. -	I a T .... n O . ■ nil I ( O...» ■*. . A bu I T I ^ n.nn ! n « t i. .. _ na .. . t. ■ lili	.	■ .	■	I
Seguu el Faro Cartaginés se h=> comuaira'lo la orden para la reed.ficacion de la uave del Sur, grandioso dap irt tineut.i tie j .ri-i iti y lona., de aqu ar-enal. Tain’iicn aseatira e1 tnis'no periódico, qu e han librado ya cantidades para el varadero de . anta Cecilia.
Según el programa délas funcione*realesdispues tas eu Santander para los días2. ¡! y 4 fiel corriente, la entrada de S. M. el Rey en aquella capital deb.ó verificarse el 2.
Los juzgados, las corporaciones populares, Instituios de Cas i la, autoridades y deirns funcionarios publico», le esperaban en el Arco de la Alameda, desde cuyo puuto le debían acompañar hasta la régia morada, láudose eu seguida principio á los festejos públ-rot. que indudalilemente, y si uos referimos á las cartas que tenemos fi la vista, habrán sido suntuosos. Ll simulacro de combate nava1, eu que tomaran parte once buques, se verificará la noche del 4.
Acerca del tráuslto de S. M. el Rey por la ciudad de Búrgos,escriben lo sigui-nte & ouestro cólera el Orden tle dicha ciudad, cou fecha 1. 3 del actual:
‘•Ayer á las cuatro de la tarde fue el Rey á la igle-ia catedral, y después de haber orado uu rato, ge di-U¡ó al Real monasterio de Huelgas, acompañido de los señores gobernador y arzobispo. La comunidad le recitiió con la mayor alegría, y estuvo deulro de la clausura hasta las siete de la tarde que regresó fi palacio. A todas partes le siguió una multitud aclaináudole sin cesar.
“Por la anche toda la riuilad se iluminó en celebridad de la llegada de S. M. Las iluminaciones que mas llamaron la atención, fuerou las de las fachadas ■le la catedral ¿ instituto. La primera poi sus labores góticas, que resaltada con le brillaute luz de ¡os m llares de vasos de coloro, presentaba una hermosa vista. La segunda, aunque cou ménos luces, causaba también una sensación agradable por el buen gueto de su colocación.
“Eli teatro estuvo concurridísimo, bien iluminado, y adornado con buenas colgaduras. El Rey satisfizo los deseos de la municipalidad y habitantes ds la ciudad, asistiendo á la función. Eu el momento en que ge pr-»«ntj en el palo, la concurrencia lo saludó con entusiastas vivas.
“A las se s y inedia de hoy se presentaron delante del alojami mto de S. M. unas jóvenes labradoras, vestidas con trajes del país, y adornadas con grandes ciutas. a despedirse de é , bailando delante de su car-
EXTRACTO
de la primera y segunda junta general ordinaria
de la M. N. y M. L. provincia de Alava, celebradas el dia 4 de M.yo de 1852 en la villa de
Labastida.
Primera Junta.
Congregada la junta, según fuero, se trató y resolvió lo siguiente:
Los señores procuradores que por primera vez concurrían fi estas juntas presentaron sus poderes, y se acordó que nombrada que fuese la comisión del ramo, seguu costumbre, se los pasasen para su eximen y consiguiente informe. Prestaron juramento, con arreglo al formulario, los señores procuradores y alcaldes de hermandad. El señor diputado general dirigió fi la provincia un discurso, eu que la daba cueuta del estado de su administración y de los principales asuutos que mas la interesaban, y habiéndolo oido con especial agrado, se acordó pisase fi la curnision de cuadrillas que se nombre seguu costumbre, para que, coa su vista, informe lo que teuga por convenienie. Para el mejor despacho de los negocios que traten en estas juntas, se procedió al nombramiento de diferentes comisiones en la forma ordinaria. Con lo que se concluyó la junta.
Stgunda Junta.
Reunida la junta, según fuero, se trató y acordó lo siguiente:
Se aprobaron lo» poderes presentados por primera vez en estas juntas, fi excepción del de Portilla, que se mandó volver i la comisión para que aclare mas su concepto y proponga su dictámen sobre la representa-cda ulterior de esta hermaudad. Se sometieron fi informe déla comisión de cuadrillas la^ netas de la juuta particular. Se leyó y mandó pasar fi la comisión de ha-cii n la la censura de los coutsdores. Se señaló para I ■ colehraeinn de las juntas sucesivas la hora de las 9 de la mañana. Con lo que se concluyó la junta.
Celeridad ~Como prueba do los adelantos materiales se hacen sentir visiblemente en España, y que el servicio de correos y postas va alcanzando su estado de perfección, gracia» á la inteligente dirección de loe misinos, diremos que S. M. el Rey y su comitiva hm recorrido á la ida y á la vuelta las 28 leguas que dista Búrgos de Santander en diez horas y media. Seriamos injustos no consiguandn aquí el celo que ha des plegado en esta ocasiou don E'eipe María Acebal, ins pector primero del ramo, comisionado al efecto.
Mina.—En el puuto llamado de los Donadíos inmediato á la aldea de Navacerrada, perteneciente Alrnodovar del Campo, se ha descubierto una mina digna rival de las famosas minas de Hiendelaencina y del Jaroso en A'magrera. Organizada ya la sociedad correspondiente bajóla dirección del señor marques de Caballero, conde de Villahermosa, es tal el acierto con que llevau fi cabo los trabajos, que el fi on de galena argentífera que se explota actualmente ofrece los mejores resultados. La poteucia que presenta dicho filón es de doce pulgadas por término medio, y está enteramente compacto y mineralizado: se extiende ¡nade cien varas por la galería del primer piso estableen!, fi treinta pies de la superficie, continuando en labores ni.ioi.no z o.,-. j¡..i.».¡. rl« iin«i mil van-, y hasta el puuto donde se presenta ya el criadero.
El término medio de los productos en p'omo es de un cincuenta por ciento, y la ley media de este pasará de catorce onzas en quintal, atendiéndose a que el mmeral inferior da ocho onzas de plata, y el superior avanza i veinte y dos y mas ouzas quintal.
Mas Iiieu que minas de plomo, debían llamarse minas de plata, puesto que en las zafras ó escombros antiguos, se han hallado galenas de 6d ouzts ae plata en quintal de plomo, producción asombrosa; y á la que se e-pera lleguen mas adelante los plomos de lieba mina.
Barcelona 5 de Mayo.
Preciso es confesar que la hermosa capital del Principado va recibiendo cada dia nuevas mejoras que aumentan consiberableinente la comodidad del vecindario, y justifican el nombre de que goza hace tantos años.
Las calles, cuyo empedrado estaba considerablemente deteriorado por el continuo transito de carruz-ges, no aolo están ya recibiendo una m-jora considerable cou la sonvexidad, que lo hará rn <s duradero, mas limpio y agradable, sino qus tendrán ademas bien pronto aceras resaltadas de fino piso, como el que proporciona el asfalto.
Esta nueva mejora va á realizarse cuanto antes, puesto que hoy mismo el Excino. Sr. Gobernador civil de la provincia, cou un celo que le honra mucho, ha aprobado el remate de la obra adjudicada á favor de la sociedad de Anzell-Nutli y compañía, al moderadísimo precio de 49| ts. vu. la cana cuadrada, corriendo á cargo de la empresa la explanación y firme que ha de haber antes de colocar el asfalto. Es decir, que 64 palmos de asfalto con todos sus preparativos costará solo 49J rs. vn.,ó sea mucho ménos de un real.
El asfalto será artificial, de calidad superior y de gran duración, como que la empresa lo garantiza por 10 años.
Por lo que hace á L ejecución de esta importante obra, bastara decir que aprobado ya el remate, la ejecución queda á cargo del M 1. Sr. Alcalde-Corregidor, cuyo celo está bien probado, y cuya actividad au negocios de su incumbencia no reconoce límites.
Nosotros, después de tributar el merecido elogio al Excmo. Sr. Gobernador, al Excmo. Ayuntamiento y á su incansable Presídeme, debemos felicitará la seguuda capital de Españi, que eu la belleza de sus empedrados y en 11 calidad de las proyectadas aceras va fi ser indisputablemente la primera.
Callera 3 de Mayo.
Las obras del puerto del Grao de esta ciudad, que con tanta ansia esperan todos los amantes de la pros
ruage. El Rey apreció este obsequio de las aldeanas, ¡||a(1 de, Be hail emprendido con algún empeño y 11« dio una bueua gratificación, que eras agradecie*» rL i______________r_____i__________\__________i. ________a.
VARIEDADES.
El capitán Gardiner.—En la Presse, con referen, cia al Times, se leeu los siguientes detalles sobre I» muerte horrorosa del Comandante Gardiner y sus cony-pañeros, que fueron comisionados en Setiembre de 1850 por la sociedad de misioneros de Patagón ja á la isla de Pictou, situada á la extremidad meridional da América:
La Reina del Océano, buque de escaso porte, »alió de Inglaterra en Setiembre del año pasado, llevatido á bordo al Capit-n, dos catequistas, un carpintero y tres pescadores: la tripulación fuá a acopiar provisiones fi las islas de E'alkland, y desde entonces no se supo mas de ellos. El Capitán Moorshead, á quien se comisionó para iudagar su paradero, halló fi las inmediaciones del puerto Spaniard los cuerpos del Comaudante, de un. misionero y dos pescadores, habiendu fallecido los demas anteriormente.
Seguu lo» papeles que se han encontrado fi |0lt fallecidos, parece llegaron el 5 de Diciembre último fi la isla, doode plantaron sus tiendas; pero loa iudigeuaa les obligaron á embarcarse otra vez. Siguieron bordeando por la costa; peioá causa de algunas averías, volvieron á tierra, habiendo destruido el vieuto y |Rf) o'as el buque y su lancha. Arrastraion su miserable existencia desde Febrero hasta primeros de Setiembre de 1851 con las provisiones que les quedaban, y |0 poco que pudieron proporcionarse en Pictoo. Su situación era horrible, pero los papeles que se han eu-contrado manifiestan, que, fi pe-ar de sus padecimientos, murieron con valor y con fé.
El Comandante Gardiner, que fuá el último qi„, murió, escribía con facha del 5 de Setiembre de 1851; “¡Cuan grande y maravillosa es para mí la gracia i|e Dios, que me lia preservado del hambre y de la sed, a pesar de no haber comido ni bebido hace ya cuatro dias"
El 6, dia de su muerte, aun trazaba con mino trémula estas solemne» palabras: “Mi querido AVillmins: El Señor ba llamado hacia sí á otro de nuestros com-pañeros: el martes se separó de la lancha, y ya no h« vuelto mas: deberá estar en presencia del que le salvó, y fi quien sirvió fielmente. De aquí fi un momento
aunque____... ¡Glorificado sea el Todopoderoso!...
Trono_____ La caridad de Maidment para mí...______
¡Cielos!___ No siento hambre ni sed aunque________
dias siu alimento. Vuestro af ctísiino hermano en Jesucristo, Alien E\ Gardiner. El 6 de Setiembre 1851."
El Capitán Moorshead manifiesta en su relato una admiración profunda hficia su desgraciado cólega, qu hallándose todeado por indígenas hostiles, rehusó ha cer uso do sus armas, y sus enemigos se retirarouaot. unos hombres que en vez de defenderse, se habían ar rodilludo para hacer oración.
—	La industria y el ingenio.—De las cartas pan sienses que ha publicado la Asamblea nacional, temimos la siguiente auécdota que cueuta una fecha mn reciente:
Se encontraban hace algunos dias comiendo te. casa de cierto M igistrado un fabricante y un nov«l jsin que trabaja también con éxito para la escena. Estr. que se hallaba, como suele decirse, en vena, hablaba con tal oportunidad y gracia, que el fabricante no ces< durante la comida de reir y celebrar sus arranques di ingenio.
Concluida esta, el fabricante llamó aparte al novelista y le dijo:
—Sabed que roe Tiabeis entretenido mucho.
—¡Caballero!.......
—Seguramente: teoeis una grande reputación como hombre de iugenio; pero yo no creia que érais (au divertido.
—Pero._____
—	Escuchadme, continuó »1 fabricante; mi esposa
está enferma...... •
—¡Ah/........
—	Desde hace algún tiempo se ha puesto trigte, todo la fastidia: os suplico que vengáis á comer coumigo uní, i!.* H-toa «lí».. y 1« divertiréis.
—¡B«h! ¿Creeis que seré capaz de divertir á vues Ir» espuSH?
—Eístoy seguro: ven'd, esto la distraerá.
—Perfsctaiueute, am go mió: sin duda sabréis las condiciones______
El fabricante miró asombrado al novelista
—¡Condiciones! Repitió, como uu hombre que trata de comprender_____
—P >r supuesto, respi n lió el otro con mucho aplomo. Cuando como fuera de mi casa, gano 500 francos.
—!Ah!
—Siu duda. Vos fabricáis productos químico», telas de algodón, aceite de remolacha y otros aitículos que vendéis para vivir. ¿No es cierto?
—Sí_____pero_____
—Yo, continúiel novelista, f brice ingenio, y cou él vivo, es mi industria. Por lo nmsm'-, cuando una persona me invita a comer para divert.r á su esposa, le cuesta 500 francos.
—	Esa es uu« broma.
—No por cierlo: vuestra muger está triste. Enviadme el numerario eu especie, y yo iré & entretenerla.
Se ignora si el fabricante comprendió.la indirecta; pero en cambio se sabe que la comida no se ven fi có.
Un buen pastor.— El pueblecillo de Zutksrque [Pas de Calais] acaba de servir de teatro fi una ceremonia tiernísima, y cuyo recuerdo merece ser coueet-vado. El cura do esta parroquia, humhredenneora-zou excelente y de suma caridad evangélica, ha tlailo en uuo de los últimos domingos la primera común«1» fi mas de cieu niños de ambos sexos, la mayor p;,rtf vestidos á sus expensas. Desde las seis de la mafia«3 >as campauas empezaron á convocar áesta fiesta a la’ familias; y en un instante la iglesia, adornada ron sus banderas y con flores de primavera, mezcladas de verdes frutos, se vió Pena completamente: tan g»neral ura la alegría y el deseo de presenciar esta ceremuuu-Allí se juntaron pobre» y ricos, y hasta asistieron 31 guuos párrocos de los pueblos comarcanos. Despups de ios oficios, el digno pastor anunció á los n'ños qn* habría fiesta eu el presbiterio durante tres día», y *lu‘ quería tenerlos fi todos sucesivamente á su mesa, s«1 tiendo no poderlos reunir á todos a la vez. Lo' n«1"1' con esto se llenaron de un infantil regocijo, y e* ponderahle el afsn que demostraron todos en *«r primeros invitados.
Ultimo baile en la» Tullerías.—Aplazado dos veces, cou motivo de la muerte del príncipe de berg y del gran duque de Badén, el baile dado |>"re principe presidente en las Tullerías, ha tenido lugar según auunciamos, en el dia 1.3 del actunb
Lo que sorprende sobre todo eu las TuBer*a9 J el aspecto grandioso de aquella inmensa sucesión 1
loi
ron en estrerno, mas que por la cantidad que recibían, por ser una prueba deque no se desdeñaba su obsequio.
“A Ls siete ya dejó el rógio huésped la ciudad, siguiendo su viaje para la de Sauiaiider. A su despedida entregó 4,000 reales para las casas de beneficencia, y
* ii haberlo verificado a á fia de (jue se le ¡uu o certificaciones» G —2
D. Juan Ri(R8tD. Pedro ¿bal, D. Antonio gUburquerqu«, IL Domingo ¡Sánchez, D. Pel« Valdes, D, Juan Ra hilo, D.Jofrél
Domingo aauenez, u. reí» vaioes, u, j uau tia litio, i», j.a-e .	, ,	,	, ■	.	.»
Godo) , D. Jo« quin Marti .el Sevillano,* U. Jopé Q lirúz, |>. j„.¡ pueblo» de la provincia.
teses, por las pruebas que le habían dado en todos los
‘•Sus habitantes han tenido un singular placer en patentizar su amor fi sus reyes, y en crnacer al esposo n|delsibel II, cuya amabilidad y bondadoso corazón ’icaptarían el afecto de los indiferentes por el trouo, si
«v*« u< miu uu a s III |H1,U umax-iviii	v	w	I » 1 .	•	i I
Fula sumaria forra (da para averiguar q «lien fué el pardo hubiera alguuo eu este país* que uo duuo asegurar que que cora«» á las 4 «le la tarde del dia 23 de Mayo último hi ió al. uo le ha y .**
sa Maria A lay, D. José Val i«s, »». Jo>é Maria Guinea y G «r- i con y D. Faiéoan de Arrovo, «leudure» de D Bartoiomé B s- j quet para que deutro de q li no di t se poagan de aruerdo con ei Sradico Ldo. D. Manuel Costales, para un pago, ó se excep-cioiien dentro de 11 intstim dilacion.	C 2 —O
inoren«i libre Lorenzo Rainiiez, en lacHlle del Aguila esquina à la de la Puerta Cerra.la. In dispuesto el Alcalde mayor tercero y por ante II* J«»sé Viaria de F*ntrulgo se convoquen por tre* i»ú ñeros de la Gaceta á las personas que puedan dar razón i
Madrid 7 de May.
;.■»».I«. «ti I« sui sisten. i» de dich«. mlvrdíocHluM par« que «I i del hecho par« que dentro de segundo di« se pre senO-n « mimi a cuiente di« despues del último «mmcio compárese«« eu este «vavsua d-claracione».	, q U
m»v«do » deducir el derecho que I«* asistan, apercibí oa de Por auto proveído por el Alcaldo mayor mavor 4. y por «u.mnolo ver,Ik-an «ele d.ral« ccr„.s¡,„„.Ueste orden, à 6o ¡ »"««»»• í«»'P« Fornir-, eu el concurso de I). lornn Aoion-o deque por «l Sr. A..ot«dor de h p -leca . se tViliien pápele»«»¡«>»• J,»«•>* dispuedtoae citen à rodos los «creedores deUefe-
|ihre par« Ciare-« y
p ueila enaeeti ,r au» o-eues el citado O- José Viari» Su»res.—«%4CldO.	, , . „
A > on.ee uenci» de loe «oto« inieMolodl Pura, don IVaintso Pera» J-coiae,h« diapueaio el Sr. IV ieme Gohern.dor de I« »ill» d» Guanabacoa co» I» cooeulia del «»»»or tiluUr, y poi «nt« «I Ldo. I» Joaqu.u l. -»cena, «c convoque nu«v»toeuie «« lérmio» de ó.» die* hx ¡«»v«» »•»' cu I« »-"turecio» .1. »« p«*»» V »as rt l-l»» que do«t F ranche « Lopes con» heredera .W.íl* Joeoi» ImucI Ksleves rae ib* de 1» M»«uel Her-, »«•des y K'veru. v ve ihcO »a »■»ese* «■ iu«d« e« e»u nll», o*U» titutada «««M del Ma»j«hoa y hoy de Versali»», •« co»cep-i» que « m lo vv*i6cae •« lloroli à electo w ch«ocei-u-lo», ra apercibid «nt»oorme«tr	C —3
■ ijo Navas par« oír sentenci« de era luacion,
Regalo rigió—S. M. el Rey se propone regalar a Su gautidtid el pspn I’io IX uu cáliz precioso, así nrtísticameute cousiderado, como por su valor iutrín-secu.
L» copa ó cáliz, propiamente dicho, es de una sola pieza, baña la de oro por dentro: eo la cara esián
abriendo en gruñí!» lascauteras para la e.xtracoion de la piedra eu el extremo S. del cabo de esta villa, construyendo las paredes y terraplenes sobre las cuales se ha de colocar la vía de hierro, y preparando el inmenso número de enormes estucas, tablones Sic., todo para facilitar el embarque de las moles pesadas, que' remolcadas por los vapores, llegarán periódicamente á esa playa.
También se halla adelantida la coustruccion de la gran caserua para el establecimiento de uficiaas, depósito de herramientas y demas que couvenga; la del só-lido polvorín, bastaute bien situado, y ia de alguna barraca, fi irnitaciou de las del Cabañal, para el abrigo de todos los trabajadores. La terminación de estos útilísimos albergues puede ra linearse de ungenlísima, pjr cuanto se halla.en el miyor peligro la salud, y a las veces la» vidas de 300 ó mas infelices que se ven eu ¡a necesidad de ganarse ia subsistencia, luchando durante el dia con la piedra, y duraute la noche cou el frió y con el rocín, cuando uo con la lluvia y con toda clase de vieuto», cuyas ráfagas bou allí siempre furiosas.
Coruña 4 de May.
El pensamiento db aplicar el cri'tal al encañado
salones, en doode la mirada se pierde: su decorar^0, severa, aunque rica; eu mágica claridad, que hace ' llar la beldad y los ricos tocados de las damas.
Que se forme una idea de todas las bellas ga e1^ de este palacio, llenas desde las nueve de ia n-ch® una multitud de convidados con los mus variad05 lP ges, de señorüs cubiertas de diaunntes y vestid*8 1 ese gusto y elegancia que tudas las có'tes de L°‘°k euvidian fi la fraucesa, y añádase é esto lo5 acen # melodiosos de muchas orquestas, de aparadores a ^ tados de manjares delicadísimos, todo esto dispu® cou un órdeu y un gusto admirables.
Se veían allí confundidos los uniformes de ^ los cuerpos del ejército marítimo y terrestre: a “j-tetra, el Austria, la Cerdeña, la Pi-usia. se h« represeutadas por oficiales de diferentes aT,0^c[U cuerpo diplomático vestido de gala y cubierto i e ^ ces y bandas; el nueve un'forme, seuci-lo, pero gante, do la guardia nac-ooul de á pie y de a *' ([| rozándose cou el frac de la escuela politécnica y nica de la escuela de Saiot Cyr, los tragos rica bordados de los senadores y de los consejeros. °1^ ( to representaba un conjunto vistoso y tal co muy pocas veces eu la vida. J.erto número de tra. negros contrastaban con los blancos ves i o damas. Algunas de estas habían arr esga	„
de los po’vns; pero esta resurrección par
i: