ï
Dl
plancha
MOlUfa!
îsr
Se vende una negra buena lavandera y
«.dora, »««terne cocinera y dulcera «abe asistir un en-VTÜ “«ho «amero, de edad de 38 efios, en precio de ? ’en<Je‘)or y »>■»	<» redibitoria: calle de
nunt., m trente 4 ia aacrietía del Eapíritu-rtanto i mpon-
vende una negra de edad de 38 años
n tlíh W* y planchadora y cocinera de un ordinario, sa-

-	,	'	ae un ordinario, sa-
i P .-‘° d?,4?0* 11 h!e? Para«* vendedor: en la d* lo« Oficio» núro. 41 frente al Teatro principal impon-
Se vende una negrita y nn negrito los 2
tMQen 7 afios la negrita tiene mas que princicio de costura,'sabe •i aseo de una casa j' . propia para entretener niños, es 3ana y robusta y ae muy bonita «gura, el negrito es propio para page ? para lo que lo quieran aplicar: calle de las Damas núm. 44 impondrán.
Se vende una mulata costurera, servicial.
» 1« manoy muy humilde, sanay ein tacha», como de 21 años oe edad, por su ajuste; calle de S. Ignacio núm, 69 impondrán
. . s®,vende un negro como de 50 años de
carneree, el muelle, muy hnmllde, sano: •o ía calle del Consulado num. 13 darap razón.	3
ti n 5® venden d03 negros de campo en la ca-
U« de Gervasio núm. 19.	r	4
mul.«ívendeunanegra criolla con snhijo
mulato de edad de 4 anos, es lavandera, planchadora, ágil para * Tta,clT-en 65°* libres de d«écho3 paía
uúm^ ^pondrai.1 h’J°: 6" U Calle de la
o.,..?® vendenua negro y una negra propios
tiJín«1 Aamp°’ y U“a neSritay una mulatica con mas que prin-
251?d.te„TBuy£™pia para el 8ervicio de una casa= f“a
, . ,Se ^®nd® ana negra como de 29 añes de
aa y mintaruíV P*apchadora y mas que regular cocinera, sa-•juste. 1 h eft la Clllle del Prado núm. 21 trataran de su
eonan8® vend0Ulia neSra Parida de un mes
encino.^ ’ rail8<)u» regular lacandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tacha: calle de Compostela núm 145
»«»a® v®“d®P°r ausentarse sn dueño una
engl»c»?i“jd J315/? ¿7 aftos reeular lavandera y planchador.: impondrán*1* del Cerr0 num. 157frente ála bodega de la Mona
„ S®™?6,“ Yarios negros y mulaticos crió-
nos. ealie de la Lealtad extramuros núm. 141.
be vende unai negra general lavandera
ekuáS!,™. d* Pj*>“cI>a y coo,ina> muy robusta sana v sin ta-Dian.™i\S redihitoria, por haberla comprado asimismo pro-450Jt ¿Krt1	P° .P°r h.abf1r estado mucho tiempo en ól se da en
«0$ libres par«, el vendedor, calle de Escobar n. 93 impondrán.
Se solicita comprar una negra que sea
'lavandera y cocinera, que su valor ñolMceda ae 400$ aunque
sea coartada: calle de Escobar núm. 1 tifiarán razóo. ftBg
Se desea comprar un negro jóven¡ buen
calesero y regular cocinero, dócil, sano y sin tachas y cuyo valor no pase de 500$: en Guanabacoa calle Real, casa contigua a la bodega que hace esquina cor la plaza de tíantalla frente al num. 54 impondrán.
Xlqüílerés. *“■	^
Se alquila el todo ó parte de los bajos de
la casa n. 8 de la calle de la Amargura muy apropósito por su situación, y por sus espaciosos v ventilados almacenes para algún comerciante en ropa. ’	‘	2
Se alquila una casa en el mejor punto
de Palo Blanco, en Guanabacoa: tiene gran sata, z aguan, 5-cuartos y todas comodidades; es muy estensa pues cuenta 100 varas de fondo, y ademas de un pozo de esquisita aguano interiora la fuente del Obispo; le pasa por el patio el arroyo que surte los batios del Aguacate, Sta. Rita, &c. Calle del Caín panano Viejo núm. 139. y de lo Empedrado n. 7, de 9 ál2 de la mañana, darán razón.	6
Se alquila la casa calle de 0-Reilly núm.
a* entre la de Villegas y plaza dol Monserrate, tiene zaguan, sala, 3 aposentos, cocina, caballeriza,, algibe, demas menesteres y sala con cuartos altos, es por su buena localidad, muy aparente para un establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.	•	1
Se alquila la casa calle de Cuba núm. 30
esquina á Ja plazuela de S. Agustín. En la parte baja tiene sala, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demas menesteres un entresuelo interior y en la parte alta ¿ la calle de Cuba, sala y 4 cuartos. Por su repartición y buena localidad, es muy aparente para escritorio y para un gran establecimiento: calle dei I eniente-Rey núm. 69 impondrán.	4
Se alquilan dos casa3 en el Cerro una
hermosísima con persianas en el comedor, y ála calle y baño la otra, chica para una corta familia: también se venden ó cain-biau por negros trabajadores: de tode impondrán en Jesús del Monte ántes de llegar á la esquina deToyo casa núm. 108.
Se alquila una hermosa casa con 4 cuar-
mQ tf tVAn n I t.i, J	a----^	_	_L '_1	...	a. __
¡Quien llevará el Gato al
agna!!!.—Retratos en pió de todo cuerpo en planchas grandes,ya en cuadros ó cajas de suma elegancia, per o.-.á medio precio, es decir, los retratos que hasta hoy se cobraron & onza, serán á8l$; ios de 3 doblones de á 4, á 6$ 3 rs.; y los de £ onza 4 4$ 2 rs.; pero no se harán de
_________ 17 rs. Se advierte que esta rebaja
será solo por 45 dias, tiempo snfi.iente para sacar el capital de una fiacturade planchos, cajas y cuadros grandes que se com-praron á menos de medio precio. Cumplido dicho término los precios solverán á ser normales. Esta es la ocacion de escojer las actitudes mas airosas desterrando posiciones monótonas y forzadas, evitando arrugas impropias en los trages, casi indispensables sentada la persona, pues en pié el cuerpo resulta mas esbelto y los pliegues de la ropa naturales. Calle del Prado n. 16, acera de Escauriza.
NOTA.—En los grupos se aumentará 0$ por persona hasta 3, y solo 1$ de 3 á 9, dando el color aproximado á todos los trages, como el propio de carne, advirtiendo, que siendo grupo, tendrán la bondad de avisar 2 horas antes; y si llueve fuertemente, el retrato se ejecutará mejor pasado el chubasco. 2
T. 0. de S. FRANCISCO.—Se suplica á
los Sres, Sacerdotes que quieran api car el Santo Sacrificio de la misa por el alma del Sr. Marques de Arcos, pueden hacerlo el 18 del presente donde recibirán la limosna de 12 dolé un responso á la conclusión.
SAL1DAS.
Barca atrer. Sierra Nevada, Foster, para Falmouth.
Id. id.'E. Leavitt,Gooding, para Cardenas.
Berg.id. Ellen Havden, Smith, p.ara id.
CUBA.—Sniidas.
Mayo 6.—Frag. amer. Falmouth, F'enditour, para N. York. TRINIO A D.- -Entradas.
Id. 8.—Berg, id. Markland, Yale s, de F»b>d-dfia______
rs. resán-
PARA NEVV-ORLE \NS.
Saldrá inmediatamente la goleta americana CORNELIA, captan Goodmanson; admite carga á flete y pasaderos é im pondrán sus consignatarios.
* R	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
ANIMALES.
■ j ausentarse su dueño se vende una «ílfi d.la°im.'r0„8„d°rad°8'fe™aBde7 cuarta8> rauy fortes
sute a« ia Amargura num. 59 impondrán.
M„n?°r ada®atarse sn dueño se vende nn
a™ericaD,°. de la parte del Canadá,muy mao-°en ^a:'le y volauta asi como ensilla; sano y ein ningún resábio. Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 91.
Se vende nn hermoso caballo nuevo, sa-
dZéZZnZl-’ 3® ““^a condición, de trote largo y maeütro ae earruage siendo ademas castrado: calle de Aguiar núm. 96
hato s aT?nden Ias reses de la dotación del
hí hechoi 4rC08a8C?ndeJnteé 848 cabezas por la» cuales se dsndo l. V «pr0p08ic,,0n d” pagarlas 4 razón de 12$ cada una, 2 mpspn * .Parte del fa*or dentro de 4 meses, la otra 3.85 á los y e íe8t0 * otros 6 meses despue» ó sea al de un añ0 da Celebrado el contrato. Si hay quien calle d«fej%a« ?8,a ProPoslcl°n puede ocurrir 4 la casa n. 8 d» 8 dias UtlC'°6’ prec,8am®n'e en el ¡mprorogable término
Se vende un hermoso potro de 3 años, de
llf'*yFI,aaJ de7 cuartas d. alzada, ó se cambia por una pa-r»ja en la calle de las Virtudes núm. 19.	.
tos bajos, y tres altos, de manipostería, ubicada en una estancia á 15 cuadras de los baños de Marianao y haciendo freu te -la calzada, en muy buen temperamento y con todas las co má didades: calle del Teniente-Rey núm. 69, impondrán. 4
Se alquilan en Gnanabacoa tres casas,
en la calle del Mouserrate ó da la Camarera, con portal, sala, comedor, y cuatro cuartos, buen pozo, caballeriza para dos bestias, cochera y cuantas comodidades pueda apetecerse: es ta calle está situada á la espalda de la caite de las Anima?, una cuadra de Palo Blanco.	3
JESUS DEL MONTE —Casa de témpora-
da en 10 onzas por los 5 meses de costumbre se alquila una situada en el mejor punto de la calzada haciendo frente al No ríe en un pareje pintoresco y saludable tiene buen patio y traspatio* en esta imprenta darán razón ó el portero del num. 18 calle del Teniente Rey.	2
Se alquila la casa núm. 21 calle del Indio
toda de azotea muy cómoda con dos salones alio», muy ventilados, entrada de volante, caballeriza, puja de agu»*, horno con dos varas de diámetro paracuec er paneielas, de cuyo artículo se ha hecho mucho espendio, en la tienda de ropa la Carlota, está la llave, tratarán de su alquiler en el barrio del horcon calzada del Monte azucarería contigua al iiúin 473,
Sa alquila para la temporada una casa
en M&nanao, situada en ei camino del Wajay, inmediata á los baños y ála calzada R^al es de tabla y tejas, con sala, t.*es cuartos y cochera, en el infimo precio de 6 onzas de oro; en la ealie de Villegas^ núm.45 ei portero impondrá.
Se alquila una negra, excelente cocinera
muy buena lavandera y planchadora, de las mejores propiedades y muy fiel; tratarán de su ajuste en la casa núm. 102 calle de ln Amistad.
Se alquila una casa calle del Consulado
núm. 37 cerca de la Puntaron sala y entrada de earruage, 4 hermosos cuartos de azotea y 3ti escalera para ella, buena cocina coa su persiana lo mismo que el comedor y demás servidumbre, y toda ella muy aseada; en dos onzas v media. En Ir sa? trena de en f.ente está Ja llave, y calle d® la'Estrella núm. 16 cer- a del Sr» df A Mama vive nu du*=fto.
DE CARRUAGË8.
á.» J®0,S°hría muy fuerte vestido y pintado
wira4>eo¿Omnrh*0^U^ '!fr"108^ P,r,ÓpÍ0 P8m paseo « e! cam-29?* equ.dad: «n .1 taller de earruage» calle de
-TT-.....— —ute-Rey
- ju 1 tesVtAO Btuy baratos por necesitar-
80 ha rodado, vestido todo 4* Kldj platinasfiuaay muelleseo los cojines; y do» oaitrine» d. medio ueo yearidos y pintados de nuevo: ™ la ealie d^l Hayo «uro. 24 entre la de Dragones y la Zanja.	. yü
En II onzas se vende un buen Huitrín
calle del Ohiupo núju, 34.	quitrín
w DE ALHAJASrMÜEBLES &c.
Por ansentarse nna familia se vende el
«¿Sí M.	eM<l ^ C“0ba V b‘en ,rat*dos: calle de Manrnque
^ . Manteea de cacao á 6 rs. sencillos la 11-
ea “ b“Uea del Dr‘LBon: <'a-
JttUEBLES.-^Por haberse ausentado sn
Jütñoje readen J qu'trjoaa l piano v otros .arios muebles 4 jreelo» i^oitatiroa: en la calle de ila Amargura núm. 59.
¡;(uO AQUI!!.—Que se dan paletoes eco-
aómicos.propios parael verano por ser de echura» cómodas v
irabajadoeeonesmeu-o quedan pocas de una gran partida qué 8. recibió,,cansa de haberlas expendido por mamor, y se venden
» ^Píí.*010 dB ÍpeSOr u.noJ 2,Íla docena Segando Gallo ca-11© del Obispo esquina á la de (Compostela.	2
Inyecciones de Barata con autorización del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocibo las gonorreas, Ilujos blancos y úlcera-ctones venéreas recientes ó crónicas; medicamento i ensayado en los hospitales de esta ciudad aprobado I porlas Kea.es Juntas de Medicina. Cirujia y Farraá* f cía, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose __ con una 14mina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: BOTICA DE BARATA’ firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevan do las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa que dsstgna el sitio enque únicamente se vende en esta ciudad que dice: -Habana ¡extramuros] calle Real de la Salud, casa n. 93 esquina 4 la de las Animas”: firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.	o
Se vende por ausentarse su dueño ía bodega la Eloisa, situada en lacalle de 8. Miguel esquina 4 la de »Industria: en la misma impondrán.	■;
Pianos y Muebles.—Por la mitad dé su
costo Be vende un magnífico piano inglés de pierna de calzón, d© excelentes voces, construido por el mejor fabricante y pedido por encargo particular. También ün ajuar de casa junto ó por piezas: calle de Cuba núm. 89, pasado la Merced
U¡A quemar se ha dicho en 15 dias!!!—
Camisas de tela real de colores 4 4,5 y 6 rs. una, pantalones de dril de colores buenos á 10 rs. Idem de listado de Holanda con camisas á 10 rs. muda, sábana de platilla á 10 rs. forres de catre de gante y rusia a 12 rs. sencillos, pañuelos de la India grande a 6 rs. paietóes de alpaca negro y de colores forrados 3 pesos, sastrería calle del Sol núm. 33 entre las de Asrua cate y junto 6 la d© Compostela.	“ 5
Realización de los pocos quinqués col
gantes de hermosas figuras de granada v de globo, solares y de lamparas a los no vistos precios de 10,13 y 20$. Contrapesos elegantes a 3$. Bandejas charoladas de todos tamaños y hechuras con preciosas pinturas á precios sumamente equitativos, y sobre 45 varas de papel de terciopelo con adornos dorados para entapizar de gusto en el ínfimo precio de 17$. Calle de San Rafael esquina á la de la Amistad platería de Misa y Hermtno.
En !á calle de la Obrapía n. 45 entre la
de Viliegas y Bernaza, se venden barato los muebles que á con-tmuacióe se espresan, todos jutos ó cada uno de ellos por separado. Escaparate de Señora y de hombre, tocador, mesas, quin-ques,sofá, sillones, mecedores, bonquetas, escupideras, sillas, filmas, palanganero, bandejas, m&pamund*
ARRENDAMIEN OS.
Buen negocio para los propietarios de ne
groa en n. compe^nte se cá en arrend amiento, po» los años que convengan las panes contratantes, uno de Jos mejores ingenios de la jurisdicción de Mi tanzas, de cuya ciudad di^f i unas 5 le-guas,y media legua é un paradero de uro de sus f-*rr«*-í*arrile^, Exce.leiitea feríenos en grandec-xt*n$>ot ; enropode ^n* pura 2,í;00 ó n as cajas, casi t«do nuevo* hermosas fibrinas, maqU na de vapor muy buéüií, i trenca jamaiquinos corriente*, estuf», tejar: magníficas aguadas siempre fértiles, auficieute boyuda en muy buen estado: carretas y ríérhis apero.«, puede hacer mucho raajore3 zafras que la de 2,50 Iyjajaa con el misino av oque lie-ne actualmente, y solo necesitará llevar el arredidaiario los brazos que quiera ó pueda aplicarle , según laa zafras en que pretenda establecer la expresada fian, en inteligencia de qu< el propietario de ella extraerá la dotación actual. Informaran intramuro3,eft el almacén de música del ár. Edulmam, cal!« de la Obra-Pía n. 12 extramuros, en lacalle del Campanario Viejo n. 15¿; v en Matanzas en los almacenes de D. Antonio C ipo. _________________L	2
EEkülDAS.	-----
Se ha extraviado ua coarto de billete n.
28900, folio 4 acompañado de una licencia de tránsito, y otra de la plaza con la prepiedad de una papeleta de un puesto de la plaza, con el nombre y apellido en las licencias de Fernando Curbelo; ae suplica á la persona que lo que haye encontrado lo entregue en Ir Plaza Vieja bodegón del Gallito núm. 50.
En la mañana del domingo próximo pasa-
do, se ha extraviado en la iglesia del Es píritu Santo una alfom* brade felpa; tiene poco uso y un letrero con el nombre de su dueño. También se han extraviado dos banqueti-de caoba enrejilladas, tiene el nombie de P. P, Saez. en la parte inferior de uno de los atravesaños. Se »aplica a la persona que las encuentre oque la haya tomado por equivocación avisen en la calle de Luz N. 71, donde será gratificado.
m&mm
Entràdas de baques.
Dia 16.—De Bahía Honda en 2 dias berg. amer. Caballa, cap. Triend, ton. 153, con mieles á D. C. Tyng.
De Mallorca y P. Pico en 60 dias pol. esp. María [á] Cometa, caj-. Capó, ton. 89, con frutos á 8amá y cp.
De Halifax en 16 días berg. ing. Brooklïn, cap. Mitchell, ton. 145, con bacalao á Dmke y cp.
D* Christiansund en 85 días gol. ñor. Selvstondigheden, cap. Volckrnar, ton-114, cen bacalao á Balbiani tíeeger y cp.
De Cayena en 33 dias frag. franc. Jeune Maiseillais, cap. Magnique, ton. 347, en lasire al Capitán.
Dia 17.—De New York en 6 dias vapor amer. Empire City, cap. Leed, ton. 1.750, con 270.000$ á Drake y cp. Pasag. 10 para esta y 405 de tránsito.
De Cavo Husñoen 2 dias berg. amer. Mont&que, cap. Dur ham, ton. 148, en lastre ádon Juan Carricnhuru.
De N. Port en 59 días berg. sueco Zaphir, cap. Hulch-man,; ton. il5, con carbon á Crowfordy Echa<te.
De Boston en 14 dias frag. amer. Oph-r, cap. Wocd, toa. 438, en lastre a' Capitán.
De B«>ton en 13diac f'sg. amer. Champlain, cap. Woodward, ton. 500, en iastri á D* C. Tyn?.
!	Irasagbios.
Del vapor amer. Empire City, de New-York.
D. Juan Jimenez, don José C Jimenez, don Juan M. Corredor, don Francisco Piqwé3 don Gonzalo Morejon, don Cárloa AlvHrez, don F« der co Badialy, don Jaime Me. Kintoch, dun Alejandro B ette, d« ña Rosana Conway.
Salidas de buques
Dia 16 —Para Walis vapor ing. Der, cap. Wilson, por D.J. T. Crawford,
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Roliins, por Drake y cp.
Para Cowea berg. esp. Jóven Flvira, eap. Ba6tarrechea. por D *Sh ntiH g o S»ez.
p»thN w-Yotk berg. amer. Huntrea, cap. Villar, por D. S, C. Burnham v cp.
Para Santander berg. esp. Labermto, cap, Oyarvide, por loa sobrinos de D. J. Gomez.
Para S. Sebastian herg. eap. Jóven Mario, cnp. Baatarre-! ches, por Pardo S. Pelayo y «p.
Pura Tf,bañas berg. amer. Charlotte, cap. Sparker, por D S. C. Burnham y cp.
r Pai a Charleston gol. amer. Zaphir, c ap. Byers, por Drake y cp.
Para H^rnhorgoberg. esp. Nirvion, cap. Zaracondeguh por$r«, y Wo ff
Para «1 Mariei berg. amer.E noch Pratt, cap. B>inght-man, por Drak* v cp.
Para 8ierra Morena frag. amer. J. A. Perley, cap. 8t>tn-wood, pt>r O. S.C. Burnh m y cp.
Para Cárdena* berg. amer. Hubert B. L'twton, cap. Gadner por D. F.C Burnham y cp
Para B wton berg.ing.Express, cap. T ifk, por D. 8. C. Burnham v cp.
I|ia 17.—Para la mar corb. deles E. U. Albany, su coman dame Mr. Plaît.
P«ra Cieófu^gosy N<-w-Yoik f ng. amer. Tarquín, cap. Doughf, por Drt-k'ycp.
Para Ct wesíia/f. amer. Hebron, cap. Kelly, por D. â. C.
Burnham v rp.
Para Boston frag. amer, Pertet, cap. Norton, por Adott Sp&lding v co.
Para Cowes ®frag. lug, Mary Louisa, cap. William, por
Drake y cp.
Para Cowes frag. ing. Elizabeth,cap. Brown, por Jofics-too Haivev y cp.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap, Iturrios, por D. M. de ^amclic» e.
WA I«« 6| quePhnn nor h^»1, u^a f ag v á so?, ni h°rga
aianganero, bandejas, mapamundi, aguamanil, copio, algunos libros y prendas, &c. También dos casitas. 2
vían oatalan viejo embotellado y de la
nejor ciase, se vende 4 real fuerte la botella: en la calvada Real del Monte sém. 96 frente á la tienda de ropa Ja Oriental, vinatería de la Farra.
¡A ocho pesos!
Espejuelos de ero conloa vidrio» ochavados y ovalado?, en •u eorreepomlieute estuche. En ia platería la Cuchara, calle de ja Muralla entre las de Cubay Aguiar, y la del Lente calle de Santa Teresa, esquina á la de Aguiar. ’	20
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la Uva
Purt.—El dueño de este acreditado establecimiento situado en la ealie O-Reilly núm. 59 cuadra inmediata ála puerta del Mon-serrate, participa á sus numerosos parroquianos que habiéndolo surtido de una partida de pipas de vino de lo mejor que de Bsrceloua viene 4 esta plaza á un precio algo mas bajoque las anteriormente compradas y deseando que sus favorecedores dis-fruteude este beneficio ha dispuesto’que desde el dia 11 de Mayóse veuJa la botella de vino puro como basta aquí 4 medio •eneillo y eu 12 rs. ¡d. el garrafón hasta ^6 id. todas las botellas vánfaeradas y selladas con el titulo del establecimiento en la tapa que dwe “calle de O-Reiliy núm. 59 la Uva Pura.”
D. Luis Ssnarens, há trasladado sn esta-
í¡ÍTru*n'°de ‘PuetM*8 de la calle ú. la Habana núm. 180, 4 la _ u*u*P0».en el espacioso local ilel convento de Santo Dornin-go;enei mismo «n donde estuvo ei del Sr. Lombard. Ha e.-ta-Ol.eMo eu dicho local grande tallnfl| de ebanistería tv se encarga de todaa las obras pertenecfMki 4 dicho ramo, con esmero y prontitud.	*
Dicho Secarona, ofrece al público tener constantemente un í surtido ¿eneral de muebles los mas elegantes y todo lo nece-) no para alhajar unacasa; recibe constantemente grandes fa*-! turas de Parte, Hamburgo y Londres, laa que ofrece vender 4 5
precios sumamente baratos.
Tiene también uu variado surtido de sillería del Norte, las 1 fue vende con equidad.
Acabada recibir de Inglaterra una gran factura de camas i bronca j de hierro pintada», muy «legantes-	)
v COMPRAS.
Btñssea comprar ana negra excelente
lavandera y planchadora, buena cocinera, sana v ein tacan», «a ioéarveusien d» mrcera persona; impondrán en la cuitada de Gaicano n-m. 71,	10
Sg solicita comprar una negra, cana y
**	i
NOTICIAS SUELTAS.
D. José Ramón Lladó de este comercio
hace presente al público, que ha llegado 4 su noticia que én su nombre están pidiendo cantidades en efectivo, las q ue no abonará, ni responderá 4 otras que 4 las que personalmente y con su recibo perciba.
Se solioita ana señora Inglesa como de
39 4 40 años, de buenos modales y costumbres para cuidar unos niños que presente informes de personas conocidas: en la calle de Jáan Salvador de Orta núm 97 impondrán.
Un jóven inteligente en el ramo de ma-
yordomias de ingenios desea hallar una colocación de esta clase puÜiendo garantizar su ¡nteligenci a y cond ucta los Sres. Hacendados á que ha servido: calle de Riela fon da de las cuatro naciones impendí án.
D. Estéban del Castillo Paganiny profe-
soi de violín y de todas clases de bailes conocidos dees a)lsla, peninsulares y extrangeros ofrece enseñarlos coa toda perfección por el módico preciado media onza de oro, por cada uno de ellos, exceptuando danza y wals, que lo enseñará por solo la pensión dicha,tanto en casas particulares, como en la que habita calle Nueva del Cristo n. 36, también se compromete 4 dar lecciones en algún colegio donde será mas módica la pensión en concideracion de ser crecido el número de discípulos.
2
Atención.—Uu buen director y ejecutor
de cocina, tanto 4 la francesa como inglesa y española desea colocarse en una de las principales casas particulares de esta ciudad, ó fuera de ella es en general en la calle del Teniente-Rey esquina 4 la de Aguiar n. 15 darán razón.	2
Se solicita nn carpintero Vizcaíno inte-
ligente en trapiche, y una enfermera buena y un alambiquero, tonelero que tenga personas que abonen su conducta: Jcalle del Teniente Rey núm. 11 tratarán.	2
Debiendo comenzar el domingo 16 del
corriente la realización de los efectos de la quiebra de D. José Garbalosa, que consisten en tabaco torcido y en rama, y los enseres de una tabaquería, en ropas de hilo y algodón; en losa, ferretería y artículos de tienda nrxta; lo avisa al público el Síndico para que los que deseen comprar el todo ó parte acudan á la ciudad de Santiago de las Vegas donde se hallan dichos efeetos.	2
Omnibus el Fomento Cubano.—Esta em-
presa de Jesús del Monte vende abonos á veinte y cinco papeletas por un doblon de 17 rs. fuertes el paquete.
Se cambian per negros ae campo tres ca-
sitas nuevas, de excelente fábrica, y bien situadas, que dan el 1 por 100 mensual y singravámen y una hermosísima estancia de caballerías de tierra en el Calvario, con espaciosas fabricas, cercas, aguadas, numerosa arboleda frutal y otras conveniencias de que se instruirá al que q uiera hacer el negocio y también se venden: informan en la casa núm. 104 calzada de GaKeano, entre las calles de San José y la ¿Tanja, :n la mismas« compran un calesero general y una lavande' t planchadora excelente.	11
Atención.—En la calle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, letras de cambio, conocimientos y en particular las targetas grabadas, que se imprimirán con la mayor elegancia y á precios «convencionales: las personas que deseen hacer algunas impresiones, pueden mandar sus láminas é dicha casa, que quedarán «complacidos según lo deseen, tanto en la delicadeza del trabajo
BUQUES Ô. LA CARGA.
m
. para la COR.UÑA y Santander.
Lasólida y velera fragata e8|ii.ft,ila VICTUKI\, su capitán
D. Patricio Mejon, admite carga á fíete y pasager.-s para ambos puntos, debiendo despacharse á lamayor brevedad posible. Impondrá su consignatario calle del Obispo tium- ¡0
D. PEDRO MARTINEZ.
PARA Ta BASCO.
Ha resuelto admitir carga 4 flete y pasagero» el vapor mejicano GRIJ ALBA, sn capitán Fotraento y saldrá dentro de breves dias: lo despacha en la calle de loe Oficios núm. 10.
* R	D.RAMON CAKBaI.LO.
PARA EL HAVRE.
Saldrá sin falta ei dia iiü del corriente la hermosa fragata Paquete MATHURIN COR, al mando de su capitán don J. Duhois, admite pasageros que hallaran á su bordo las mejores comodidades y un esmerado trnto. Impondrán calle de la Lamparilla n. 2 sus consignatarios los ¡Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS TCP.
PARA NEW-YORK.
La fragata inglesa ME DORA, su capitán Minias, saldrá en toda laseinana entrante, admite alguna carg i ligera y pasageros para los que tiene cuanta comudidad puede desearse: impondrán sus consignatarios.
________	ADOT SPALDING Y CP.
PARA H\MBURGO
Se hará á la vela á l« mayor b evedad la hermosa y sólida fragata americana POVJGUS I UK su capjiuu Wrbater tuiiuit* carga á flete: darán razón sus on-igm»tarioa Sres.
S O. BURNH OI Y CP,
ParaS PEI ER-BURDO.
La hermosa y velera fringa ia ainer iS r. 4 I >UCK capit «n porte , forrada y clavet^da encobre, utiinitn a flríte t tímeos; detneii no «lar la vela del l^a: ¿0 dei comen.e impo.-dran elc ipiluUa bordo ó sus cousiguatarius.
___________________________DRAKEYCp.

P\R \ CADIZ CON ESCALA KN \T«n.
Suldra ála mayor brehednd i» herui s . v v.-iar» fo;gata española APOLO, nú eauilttu D. M uioel i.. Villoveuie, aolo iid imte algún Calmeo oportunamente, y pasageros nu« gozaran«!' ias comodidades de su e legante y ventilada cámara, y uu cmhp-radoii&to. La despachan en lacalle del baratillo esquina al callejón de Carpineti, sus consignatarios.
*	ROMEHO V Cp.
para vigo.
Saldrá el 23 de! conieuie mea el hergaatin español NUE VO RAlMONCIlO, bu cupii&n Tapias admite alguna carga ligera á flete, y pasageros á quienes ofiece un esmerado trato dicho capitán. Impondrán aus consignatarios,
NOKIlGi OLMO YCP.
EXPORTACION,
Para Sierra Morena berg. amero Norman* cap. WUsoo, por Adott Spalding y cp.
Con bocoyes vacióse
Para Hamburgo frag= araer- Matanzas eap, Sieso por D. S. C. Burnhamy cp,
2300 cajas de azúcar.
Para New-Orleans vapor Empíre Cityy cap, Leeds? por Drake y cp.
En lastre.
Para Matanzas y Trísate frag. mgs Kate Evelya? cap3 S» tark, por Picará y Albers,
900 cajas de azúcar,
Para Sagua y New-York frag, amer. Mary FÍorence} cap. Trott, por D. C. Tyng,
300 cajas de azúcar.
Para Portland berg. amer. Zabalia-, cap, Triend, porD. C. Tyng.
297¿ bocoyes miel de purga
Para Sagua ía Grande berg, amer, Matagorda. cap, Pur~ cham, por D. J. Ricart y cp.
En lastre.
EXTRACCION.
Del Io de]
Extrae- Tota gral
Enero allô aumenro cion del del año. de Mayo, al dia 15 dia 17
Cajas de azúcar.......
Arrobas de cafó»o««,-» Millares de tabacos.«,. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera.......
Pipas de aguardiente.
298510J	650 ! 1847	30I007J
878791	........ 227	S8106J
68864	lOj : 857	69731j
8I29J9			 1563	814492
20539^	. tí uf ;	205381
1334	j j	1334
18456J	........1 101	I8456j
22444	f	2!4t*
Buques que comienzan su descarga
Pol. esp. María, proc. de Mallorca.
Frag. id. Iais, id. de Cádiz.
Id. id. Santos, id.de Santander.
Id. amer. Mars Hill, id. de New-Port.
Berg. ésp. N. Ramoncito, id. de Vigo.
Barca id. Cochituate,id. de Boston.
Buques que concluyeron su descarga,
Berg. amer. Ed Grand, id. de Savannah.
Frag. id. Fénix, id. de Boston.
Id. id. Petread, id. de. Portsmouth.
Gol. esp. Pisca, id. de Buenos Aires.
Berg. amer. M»ry Elizabeth, id. de New-Orleaus.
Id. id. Adams Gray, id. de id.	|
Id. id. Norma, id. de Portland.
Frag. esp. Cores, id. Mallorca.
Berg. id. Gabriel, id. de Hamburgo.
Frag. amer. Yon Berson, id.de New-York.
Berg. esp. Joven Francisco, id.de B arcelona.
B*irc . amer. Japónica, id. de Filadelfia.
D.MIGÏJEL U . VI F I A
« HU MANO DENTISTA.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuuura para '’te, y ase presente á say favorecedores que eu atención al favor «que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tír.ándo cnanto salga de su elahoratorio-	24
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informas de I03 facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do= lores reumáticos, entre los q >e j se enumeran la Pleurodinto, pe- j falíaia parcit lee, y demas afee- ¡ ciones nerviosa««, que ocasionan padcciir.it utos de cabeza, «tuba* r&miento de miembro» y calam» ] bree; oe sigue expendiendo á doa ’ pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora-I cion en I* oficina farmacéutica v titulada 3= *o>é, calle Je Aguiar v esquinan i-de U Lamparilla«i Sn Matnn*!.»'t.vi!ci <1. O-	fi» 1« «all. V «o Cáideoaa
Wóm 4. Bwnaat,
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Canas! g. Correo, p. Villarin, 246 <g aaúcarí p. agt.
Del Jácaro g. Rayo, p. Carballo, 550 iú. l>e Jarucog. 4 Hijos, p. González, 309 id.
De Bañes g. Paqa te,p. Barcia, 134 id. 30 p.agt.
Del Jácaro g. Merced, p. Torres, 380 id., 4 id.
De P. Escondido g. Vicenta, p. Q.U'rola, 149 id. 4id.
De Canusí g, Josefa, p. Pala: in, 200 id.
De Jaruco g. Lisera, p. V.quera, :72 id.
De C bnñaa g. Reserva, p. Vons, 400 id, 20 p. agt.
De Cárdenas g. Rita.p. Olivar, 5:0 id.
De C ihañ is g. 2 Amigos, p. G Hierre?:, 300 id. 12 p. agt. Del Mnrielg. Quintina.p. Peres, 317 id.
De S. Morenas- María, p. Cabrera, 500 id.
DeCiinaai g. Galatea, p. Hurtado, 220 id.
De Matanzas g. 2 Hermanas, Alorde, 470 id.
Del Mnr.fl g. ftlnnue a, p. Ameba, 327 id. 6 p. de agt.
De B. H. ndag. Clariia,p. Ferrer, 260 id. 6 id.
De! M oiel g. Dolurea.p.Cordero, 503 id.
De id. g. Justa,p. Rodríguez, 2:1 id 6p.de agt.
Del Juca o g. B-l!» Cubana, p. Mas, 860 id. 4 id.
De id. g. Proapedidnd, Nobo, 700 id.
Déla Teja g. Neptuno.p Cobo, 260id.
De id. g. Dorotea, p. Torren, 300 ¡d,	_
De S- Morena g. 2 Amigos, p. García, 2b0 id. 10 p. de agt. DeC.S. Mateo g Anita, p. Baraona, 470 id.
De B nea g. Merced, p. Sánchez, 112 id.
Del Júcaro r. Vengativa, p. Fierro, 6t>0 id. 10 p= de agt. DESCACHADOS
Parn Cárdenas g. Rosita, p. Gómez,con efectos.
ParaíS- Moreda g. Lagarda, p. Capelo, con id.
Parael Mariel, g. Justi, p, R driguez,con id.
Para id.g. Vlra¿racia, p. González, coo id.
Par» id.g. Manuela, p. Aro«*h », éon id.
Para Sagua g. Palineri'.a, p..—uarez, con i í.
Párn'JáiQeu^. 4 H |o?, j». <T*M»zaPz, coa id*
Para Carden»* g C io, p^B i»., con ni.___	_
PaRa NEW YORK.
fenldrá el 93 del corriente 1m muy veiera frMg-.t» americ» -na p q irte ÑOR vi A , capitán Eiis, f<» «a<ia » claveteada m cobre, admite h fl jte el computo de 4U0 (¡¡i Ir* azúcar, tabaco es. rama y lanrado como también pa&agerou lo» cuales serán h«n alojados y (•atados; im.ioudrán el capitán a bordo ó sus c .n siguatarios.
DRvKE Y CP.
PARA RDSTON.
La fricara americ ua PETübL capitán Nnrton, sald». el lunes 17 de! o» leni*, diu te ala una carga ligera: uipuu>irái sus couhi alanos los dies.
■____________________M'OT.SP'LDING Y r.y
P \ ía \ M \KSEI.L t.
S- I Ira á fi d** »ate in» s I«« h *r.u«»st v velera f «g «t i fr--n resal.’ \*l LA N'l f Ql; E, al manilo «in >u caoirau i u >n ; a«>-miie ¡»¿►ageioíi e«- pU eapacio^n cáin ira Uir- q i-* herán tra* t ««io-> y alojado». íinpondiau el capitau a b.rrdo o s^s cousig naturios.
______________________DRAKE Y CP.
i AID AÍ »l.LD íC A.
Saldrá el d a 20 «le \f iVo in li>* m • i tVtgtti «3(»añ »l CEREs, admite solam**it!e »n**ng:er«isí «j • h *1 i*nn A b rr«i«i I F 111 jor-a colllid d «le.** «f ec é ni lies »2 «I«h 3 m.ah trato f>
• apllaU I*. Joaqil II P*lJOi. iiUpOlldiué. aiib.llti & OnT l«/ Ú SU consignatario» lo» área.
.______________________________>AM \ Y rp.
PARA P. RICO Y L \ GUAIRA p«*Stt.Vammit«ei 30 dei c »rrimt , a l*n t en lo carg y pasagero? pura cniUos pun «•», la golet.t ♦-»,» ft »la G \ B <ÍE L\ aucap iauDo Magm Freix*c>: iuipoudrau Calle Ue los Oficio num. 67.
_____________________ P. J. ROIG Y HERMANO i.
PARA AMBERES DI RECTAMENTE.
Saldrá el 30 «le* corriente Mayo el hmino«o y sólido bergantín belga FLANDKE, cap t >n Weyerts admite alguna caiga á flete c« mo también t>bacoen rama y tcrci«io impondrán.
MANO''MOA DUCATEL Y CP.
Fliu Cañarías.
Saldrá positivam ate del 20 al 25 del corripnte el h^rmo^ velero y muy conocido bergantín espuñil i. ELLA ENGRA CIA, recien construido en Vizcaya de i-s. mejores maderas forrado claveteado en cobre y encurbado en Inglaterra y ciasí ficado A, núm. 1 en Lloyds por nueve años.Es de poite de 1,10b de azúcar y se halla listo de un todo para salir el dia fijado. Admite carga y pasageros á quienes ofrece las mejores como dides y el mas esmerado trato del capitau y dueño D. Migue Calderón, quien informará á bordo, ó en la plaza de S. Francia co altos del portal de Armona,
D. SANTIAGO BAUTISTA.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldra del l.° «110 de Junio la fragata española CON CEPCION [A] ISIS, admite carga á flete y pasageros á lo? que brinda las mas apetecibles comodidades en su hermosa cámara alta con grandes camarotes para familias y uu esmerado trato su capitán D, Eusebio Sierra, La despacha en la calit-de Ch icón núm. 48,
* R	D. GASPAR MADRAZO.
SE FLETA.
Para cualquier puerto «iel mundo, el hermoso y velero bergan tin goleta es;» GENEROS A, capitán Novas foirado y claveteado y empernado en cobre y acabado de construir, de porte de 750 cajas de azúcar.impondrán el capitan á boido ó sus consignatarios.
*	PARDO S \NPELAYO Y Cp.
PARA CADIZ.
Ha fii&do su salida par» el 25 dei corriente la fragata espa° ñola ASIA, su capitán U. Manuel R. Corvera; admite carga á flete y pasagerosá los que se brindan las comodidades de su hermosa cámara y el esmerado trato que tiene acre Jitado en la carrera» Impondrá calle dei Oüisp » núm. 10 su consignatario.
. R	D. P. MARTINEZ.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 5 de Junio el hermoso y velero bergantín español G ABRIEL,su capitán José de Cabieses. Admite á flete tabaco torcido y eu rama impondrán los Sres.
DRAKE Y CP.
álÉ
VAPORES.
«5^
las tu ue la unene para .uaianías, de donde saldrá para Cá * ñas v el Jácaro el úii siguiente por la mañana, volviendo mismo día 4 .Matanzas, de donde saldrá para esta Iob i„ó.. ** y domingos 4 las 10 j de la neohe.	JUeTea 7
Se advierte 4 loa Sre*. rendientes de cargas para CirH
ñas y el Jácaro que deben paearelflete en eata. F *rae-PSECIOS DE PAS AGE—A Matanzas en cámara 4i . reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas 4 Cárd'* ^ y el Júcaro. camara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 realea. 'na* Ea por cuenta del vapor el pago d«l real que exige el biemo á ios pasageros que salen de MatatizaB. 8	*°*
Ei vapor eaía airucadu como antiguamente al muelle de 1 vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán loa s, °e pasage-os t i cargadores 4 la entradaó salida de dicho muel|M Hará el p-itner viage el sábado 1 “ de Mayo. Lo desn chan en la calle de la Amargura núm. 85, sus' consignatar los Sres.	'	»tur
PARDO SAN PELA YO Y CP.
vaporesTsabel” 'FcardéñasT'
Capitanes D. Francisco Labandeira y D. FranciRco p0» ¡ ORDEN DE VIAJES.	C8t°U
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó iodos los jueves después del tren llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mism0 H¡’ ’ llegará á Trinidad.	4 ?
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cíe fuegos el mismo «lia por la noche, y llegará a Batabunó 103 i?s nes.
VAPOR CABDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cubay vice-versa, los dias n- I se expresan á continu cion, después de la llegada del Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que condu¿Ür para los puntos intermedios.
Mayo 23.—Saldrá de Trinidad y llegará á S. Cruz el 24. Mayo 24 —De S. Cruz, y llegará por la tarde h Manzanillo id. 25.—De Manzanillo, y llegara á Cuba por la noche.
RETORNO.
Junio 2,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 3 Id. 3.—De Manzanillo y llegará á S. Cruza medio-di»,
4 De S. Cruz y llegará á Trinidad el 5 PREU 08 DE CARGA Y PA6AGE2}.—Loa de costu** >»re.	,
La ca ga deberá estar en Batabanó antes del núérco t8 os tíre», euigdílore-* se servirán entregar las guias y CO0lj’." meiitoa lo» martes 4 mas tardar, en casa de loa con.MgüolJ tus.
SREtí. P \ RDO, S AN PEL AYO Y CP.
NOTA.- -Lo?* tíie». p8SHg -ma para tí. Crus, ManzHn;i|0 Cuba drbeión i-alirde t-sla ei ¿0 «1e Mayo en el tren del Carril para Batal»an«'> doude s» embarcaran en el vapo> [rt(1"
e'.__________________________________________K"
E vi i RES \ nb iN tVho U-ln Y * o»ic.ui>AO r(i\ fp“ CO'I'A DP.L tíUD-OE ESTA DLv. d
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. »»anuei Ba/..
H«.b éiidose teiminado la temporada de loa baños de I Diego, d»ra por ahora este buque un viage peina nal, principian, lo desde el domingo 2 «le Mayo próximo, en ei óuleu que 4 I continuación es expresa*	■
IDA.
Los lom’ngos, después de i& llegada del tren del ferro^ar- I ril, saldra de Batabanó para Dayaniguas,Colon a, Coloa, ^uq' m de Cartas y Bailen.
RETORNO,
Los lunes« laa 8 Je la noche de Bailen para Punta de Cthl ra 8. Los marte» á Ias8«le tu muñ iiaiJe Punta de Curtas pari| ta Cph.ma y Colon,couiiuu >tidu á las II de estos punto» paral •ayaniguas, desde.doude seguirá viugt para Batabanó k hs^l
le la tar«|p	1
PRECIOS DE PASAGES Y DE CARGAS
'	■ 1		¿	O ¿	. . * X « 0 Ca
	¿	(¡3	■c	L * = »	à 1 5
		s	.Z		
	—	G.	-	A > X	0. u
					
	»*-' *.	ps r.	p*'	■8 r	P<* r. p8ri
*e Batabsiióá		i ”	2"	”4	6 ” 8 ”
>e id. a Dol. tnu v F. Caita»		«i ”	4 »	2 4	” 4	7 ” »
« id. a Bailen				7 *’	5 ”	3”	’’ 4	' ” ib)
e i >a \ aiitgo«'» a la Colóuiu		3 ”	! 4	1 2	"2	i” 4”
le Im Co oiiih á F «la Cartas.. ....	¿ n	1 2	1 ’»	’» ..	2 4 3"
e F. de Cartea á B \ilen		\i 2	l ”	”6	"2	U1*-
VAPOR ALMENO ARES.
Su capitan D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo, Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas el dia I 0 de Junio próximo á las 10 de la mañana; la carga se pagará á su em barque.	___________________________
VAPOR GEGEN.
Capit&n D. José Jiménez.
PRIMER VIAGE.
Desde Matanzas en combinarion con el vapor Habanero. Mayo 2d.—Stldra á la- o de la m fitna v llegaré é ia Teja el mismo dia, de donde saldra para Sierra Morena.
21,—Llegará á Sierra Morena y ¡*agua, He cuyo ultimo "unto saldrá el mismo dia para Cuibarien á donde llegará el 22.
RETORNO.
Mayo 21.—Saldrá de Caibarien a tu» 5 de la tarde y llegar í á Sagua el 25.
26.	—1.1. de Sagua ni am m**cery llegará á Sierra Morena.
27.	—Id. de S ei r.1 Mornin h| am uiH«*er v ilngara á la Teja a las 8 de la m ñ$u «, v a M t n«s ^1 imwmo d a.
SEGUN »O VI \GE
Mayo30.—Saldrá de M >t.iii/.aa a U» 6 de la fni»ñtn", «i?u<endo el viage,en lo- ié-mino» q ie ex.»reaa el uuuicio auterio*, y llegará á Caibarién el I 5 de Juuio.
Junio 3. —S tidrá de C libanen á las ó «le la tarda y llegirá á M tanz isel «lia 6 tocando eu los puntos iuterm8dio» en el orden del primar viage.
Lo» tíres. pasageros para el vapor J^jen optarán R’ilir de esta el 19 v '9 leí corriente, bien en ei vapor Habuie o b'pn en el ferro-carril. Llegará dicho buque hacttei ingenio La Pastora en el rio de tíagua, «iontle hallarán loa tíre«, pasageros una lancha que loa conducirá hasta el pueblo asi c< m*» 1« carga.
Lo despachan en la c «lie de la vmargina uá.u. 85.
PARDO S. PELAYO Y C \
OBSERVACION.
S»»lo admiti.á tinque as « arga» que sean para Daya-.L i¡8U"í, pu.uia pe,Caita»*y B pu*-3 la3 de Coloma y Coloal « c-.uducirá uno de velu que 4 e lia destinado para esteobgrtc. f ti >u virtu<De 3 ip c » ••	retniteutes' piucureu deapa I
h; firtíf d“ »nodo que e<-téu en B *tab *aó, ó mes tardar, lo» L a ni*, » treman no los* v é iie^, en el de«pa< ho de SU ttlipr8sa; I
é	JjfríiS« S gUiÜB V CDLU illl e» Sil-i.
_________________REVEN^ro-! Y CP.
GIRO DE LETRAS,
Sob«-e G jon, Itivadeo, Fenol, Santiago, Padrón, Vigo, Sebastian, Bub-to, Santander v Málaga,la» gira eu todas Cauii f ade», eu la calle de la Oora°Pí» núm. 113.
D- HAMoN DE AERIOUNAGAn
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,San»
/ laCoruña, las giran en la callo del Baratillo nümero9 loaü
SAMA r HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Bareelona, Valencia, Alicante J lálaga, Granada, ia Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,I Santander, Billa >, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y I n todas cantidades en la calle da Cuba número 120, esquina ála alie de la Obrapía loe «añores
Peñasco, Hermanos»
Sobre Pinar dei Rio se giran á la vista hasta la cantidad del 1000 pesos,—Impondrán en la calle de los Oficios número 7?I os señores
Reventos y comPs
Sobre Madrid, Cádta, Sevilla, Coruña, y pagaderas en laíl lemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car i agena, Barcelona, Sant&i dar, Bilbao, y San Sebastian: sobre I libraltor, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve I t-acruz y Méjico en tedas cantidades á corta vista, calle de los! Oficios número 42
M. OE EZSB1I: Y COMP
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, , , Alicante, Barceioasl ’iantanüer, Bilbao, Coruña, Vigo, y ¿ t .¿oí,4 corta vista y todo»| cantidades en lacalle del Baratillo número 3 los señores, Df.aee Hermanos rcp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol I Santander, Coruña, Vigo, ¡Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon| y Llauesf sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe enestaislsi ias giran en todas cantidades y á corto término en ia calle de Q| tteilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lc| señores.
NoeiegAjOlmg f C»
almoneda publica y mercantil.
Por disposición del Sr. \lcalde mayor 2.® ae rematará s I m'ércoles 19 del corriente 4 las 11 déla mañana los enseres fP efecto» de la lechería y nevería del Carmen situad« en la ca dei Obispo accesoria perteneciente alcouvento de Sto. UominsA uya tasación se manifestará en el acto del remate.	I
Continúa el remate de tod s los efectos y eneres que co J tiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mticuociai situado en calle del Obispo entre lusde Aguiar y Habuna, f 1 de las 11 á i s dos de la tarde y desde las 6 á las 9 de la no- fl todo al mejor postor.	1
El nnóicoles 19 del corriente á las II de ia m 'ñaña se r 1 tara 4 uso de feria, una negra nombrada Antonia cuino i»®1- JI general cocine»« regular lHvandem v planchador«. _

CORTAPLUMAS
LKJITIMQ8 9B ROlíOlí^
HaliiénHose sacado lus costos se hará una re* j] eo los que quedausr^uu se trate: en el des|>arou 1 la iinprenta ilel Gobierno calle Ual Teniente u’_I
DEPOSITO DE JABOÑT	.
Eljabou de la Ibriea LA LILA que e9lfl **|„<ial
tes en la calle del Ortinpanari • Viejo, se ha tr'’8 do »1 almacén de vino y ¡»rasa situado eo la ca 1 Empedrado uúai. 7, bajo la caja de ahorros.__
~ AVI 33 T LO 5 SR SÍ ~HA CE N D AD 0 3. ^
-i iii«*Jor n
L«- tí - , v1ouigUrt í Irti ma os h til »i til pi« fiondo y _
.	.. ..iitìlP«8 3
REGISTRO MARITIMO.
Carden«*.—tíalida».
Gol. amar. Hill C .rter, Nelson, .ara V-w-Yotk. Frac. ¡<i. Luuiaa, Lind e,, liara Fúaúe fia.
MATANZ .S-—Eauradas.
Berg. eip Tfuéiio, Alvares, «le Cana-inav P. Rico. 1,1. ;d. I » (uéte de Trinidad. Rev, He id y B raen. Id. ia. N- -_.Bj.rgo, AW.uno, d» S.uUuanr.
VAPOR TAYABA.
NUEVO «KiiEDLO i-, VI-GE3.
SALID i DE BA TA \ANO.
Todos los lúnes aespue« .e ia ¡legada Urti tr$»n, y llegar t á Cienfuegos los martes al amanecer, « laa 10 de la mañ.tía saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde d0l mismo día.
RETORNO.
Todos los Juéve* »aldrd «I* T.icudtd ô U» 6J déla nv ñ tu« y llegara á *•**-i»f «e.íó* por I. tir«ln «I-I in «un«» .ii«,á la I Ue a madrugada «leí viérurti*Hal-I á Cienfueg«»» y lieg ir» á B-tt-baiió el in'Hino «lia pur la lar te,
H i,‘lu:a » lo-* tírea. c «rgadorpp la remit tn á B ital»Hnó 2 di «a atiiert de la «»»tlnla «iel vapor y las guia» y c.tm«»* ¡m -u.*«»* por |a taide « la ca-»« consignar «« i-«. I.o iier>pa<*h i en In curi* de Mercad re- esquina n In «Ih Ih Ohm-Pia
R D. DOMINGO M \KTtVE 8 Y CO ?TE<
VAP0 î HABANERO.
Ca it«n 0. Ju.i* B Meiuir/üuH-
Viageo de la HabaUapara *«ìatanz«9 Cirden«8 V «î JiJC«rç$
de la Habana lu» lûue» • lai iO d# la noch« y Ut«
\i
el Tr^n «Ir 3 * vil • p i<»i el «b «r «r ua i-c «hado y '^u'^blo «.frecen a los S e$. hacenda loscon uua tebaja coníto
el pierio.	had-8 P°1
Las ventajas «le este tren ya d^m triado eonity0 ^oD4al los resultado» obtenido» en 11» nuoh i» Aucas dond« cia-l j Dichos Sre« proporcionan á precio e-ju cativo	gal
i se» de inaqu'naq para la e*ab-ir icioa le azúcar» v P	eD° |
i rantiza''las-upu *sto que su f «.bricacion eatA dirigía v ¡ mismos en Europa.	T »„ de los tT,s1
Son sdeitiMt los ú »ico» depositario* en esta “ ¿üUrd^ i nóinetros «le v «por, inveutado» por el Sr.	u
I ingeniero fran«; s, cnvoap.tr4toc«»nsig'H«> a su mveu ja L.ruí;
¡ medalla de i ríu.era clase en l. exposición ! de la Legión de houor de Francia. Con una 8eucine; presioi ¡naris, indica instantáneamente y de un modo v ' jog¡0n y e ¡del vaporen la» pailas v evita los riesgos d i»«Útil de C ,T>b»!‘Othfr».___________
Lüsetas ae marmjl de 10 y m ^	„
d »f* de superior ca idad, blanca» y azujp«*: se	|o-
y me;- ren el escritorio «le D. Ramón CnrbaUo	3^
f.;..w n - '0,	—^—-r
Vino tintu sup riorau s. Pe «®0®,^„ued
en med'Hs p«|»h» y «*«i»»» tarólas: seh tlla de ue,c'rftncÍ8CO. los Ofi mi.a «tij’n 6»i f r« nt« al»x convento de ^	-■
Vino virgen de superior calidad pr«-,,.
paraenfeimoa por losuaVr, y »‘u estar a“®a cuartos J 1 nu-t'i ;,a « In. pe'.'MJa. Je buen «d«r, id¡„_..... ,D recibir pm-ioaulmnosouqu ^ ort6
parafnifiiu.,8 i «r	j	. ■	„ cunrios j
«,.i>íii-t'i ,.a h Ih. pe.«.Hia. Je buen ■«	“r,. « lle*‘J£
ni..... -P nctib.1 Je ree.h.r por ¡oe	4 pr**\
B «celim.i c »mo t i«nhieu vino d -	jostol* al&A^
,„óice,.-«lie .«el S.,| es i'.inn n l» de Com^etei	^ ,
de vív- re* de D J. Miro.	----L, ¡ n—
t Ul'RENTA DEL GOmERMO PO» *.