-*=a
i
8
H 5:
O
■


ANIMALES.
S# vende oon equi dad por ausentarse su
•*gi¡25¡jyfr'^á<5fcafea,1o*^os maestros de volante, sanos 7 ■'n Jf»^woe. hn el establo Lujo Económico, frente á la puerta do ní^t'KopoiKlfla»,
Véndese por no necesitarlo sn dueño, un
caballo del país. casirado, buen volauleroy de 7 cuartas de al-cada: calle de la Amarguranúm. 10.	5
Sanguijuelas grandes y de superior cía-
se se han recibido por los últimos buques entrados en este puerto procedente de Cádiz, y se expenden por mayor y menor a loa mas baratos prec*os err la calle de los Oñcios núm. 77 enre las de Obrapía y Lamparilla, casa de losares. Reventós y P*
Caballos.—Se vende una buena partida
acabada de llegar del Campo, en la eual se encuentran algunas parejas k escojer, todos grandes y enseñado* á volante en » Cr ^ Gutierre« ó Belascoain esquina á la calle de S Rafael, nlbeitena de Graupera.	¿¿
Se vende por 9 tuzas de oro. unn pareja
da caballos nuevos, sano y acabados de llegar de Tierradentro Que Talen 12: en el establo Lujo Económico frente k la Puerta de Tierra.
Se vende nn caballo pintado, criollo de
trote sua ve, propio para silla y rouyjóven: calle de Aguiar *0 frente & los Precios Fijos. _ .
Se desea alquilar 20 negros propios pa-
ra los trabajos de un ingenio: en esta imprenta impondrán.
Se alquila una espaciosa y ventilada
habitación para hombres solos: en la plaza yieja nüiñ. 83 esquina & la calle del Teniente Rey impondrán.
^Se solicita una negra lavandera y pian-
ra, que sea esclava y que sea alquilada, ó tratuda por sil dueño: calle de Luz núm.34 darán razón del que la solicita.
DE CARRUAGES.
un quitrín muy fuerte vestido y pintado
— Bu*,4° ^ *ot^° costo muy hermoso, própio para paseo ó el can> po se da con mucha equidad: en el taller de carruages calle de Aeosta núm. 39.	12
En la calle Real núm. 13 se hallan de
venta un súrtido de carruages nuevos hechos á la última moda loaos yeetidos de gró de seda de todos colores y algunos de guarnición de plata lo mas elegante que se ha visto en su clase seguro que cualquiera que necesite de alguno que vaya á dicha casa que no se i rá sin comprar el gusto con que están hechos y la equidad en que se dan y también se cambian por otras de medio uso y se responde por el tiempo que se trate. 6
j. , vende con equidad un quitrín de me-
dio uso, de moda y bien tratado: calle de las Damas núm. 56 esquina a Ja de Acosta impondrán. '	3
Se vende un quitrín de bonita figura, con
■1)8 farolas de moda de menos de medio ubo, en precio equi-tativo, en Pueblo Nuevo: calle >le! Pocíto núin. 14 está de mato^»“ donde informarán de los demas pormenores.
DE ALHAJAS, MUEBLES
le
situado
«entra _________ ________ -,,r.
que fué del difunto D, José Ruiz, con su armatoste, hei. tas, nn ciervo del mismo oficio, sus alhajas y de mas pertenen Mas para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce i testamentaría la curudorá desús hijos menores, de acuer-■on el albaeea testamentario. Los señoras que gusten hacer . osiciones pueden pasar á instruí/se de todo al mismo tablecimiento.	13
AGENCIA GENERAL DE LO» SEÑORES DEROSNE Y Cail, de Parí«.
Monsíeur Ducrey participa á los Señoree hacendados que la ea»a de Derosne v Cail de París y Bruselas ha establecido •A esta ciudad un Dtpósitopermanente en el cual encontrarán desde primero de Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propios talleres.
1. ° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballas, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
^Las segundas 11 ídem.
“Las terceras 15 idem.
*.• Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimas mejoras introducidas por dicha casa.
3. ® Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas ♦ ■melisa.
Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pala enfriarlos azúcares.
d. • Córreos simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con bus telas metálicas, chumaceras de bronce, ^♦leas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
. Cu surtido general de tubos de cobre de todas dirnen-Monesy clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, cou sus platillos correspondientes.
7.® Grifos 6 llaves, de bronce de todas dimensiones para vaoer agua ó guarapo.
o. ° Calderas de hierro dulce á aíre libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi-ceen8de Marzo del año pasado; participo igualmente á los eeeftores hacendados que el molino ó trapiche que funciona en del ingenio Bramales, [Cabañas] co-rebora (plenamente loque entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente/ losque gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de les Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la lela y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja temperatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 oor 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dobles snperñcies calentadoras y reír ¡gerentes no re-qaiere agua.
Los tires. Hacendados tienen como garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practioados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Bree, después dalos numerosos y satisfactorios ensayos hechas eu las fibrieas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de tí, Ignacio núm. 100, casa los Bros. ¡Vfnngoaga Ducatel y Comp.	12
¡¡OJO AQUI!!.—Que se dan paletoes eco-
nómíeos propios para el verano por ser de ectiuras cómodas y trabajados con esmero quedan pocas de una gran partida que se recibió, causa de haberlas expendido por mayor, y se venden al bajo precio de 2 pesos uno y '22 la docena Segundo Gal 16 calle del Obispo esquina á la de Compostela.	8
Se vende muy barato un armatoste de
cedro en muy buen estado con sus cajones y vidrieras corridas propio para cualquier establecimiento y una reja de escritorio: impondrán en el almacén de víveres plaza de Armas núm. 5.
Se vende vino tinto superior de Burdeos
•o barricas: calle la Cuna núm. 99.
Por
vende, ó en
dad como capital, la marca muy acreditada dé un establecimiento de tabaquería, el crédito que este tiene entre muchos pedidos sus enseres, contando ademas con un corto número de oficiales siempre que en el último extremo seden garantías de abono: en la calle del Teniente Rey núm. 61 darán razón.
¡¡¡A quemar se ha dicho en 15 dias!!!—
Camisas de tela real de colores á 4, 5 y 6 rs. uno, pantalones de dril decolores buenos á 10 rs. idem de listado de Holanda con camisas á 10 rs. muda, sábanas de platilla á 10 rs. forros de catre de gante y rusia á 12 rs. sene, pañuelos de la India grande á 6 rs. paletos de alpaca negro y de colores forrados 3$ sastrería calle del Sol núm. 33 enire las de Aguacate y junto 4 la de Compostela.	2
PERDIDAS.
En la mañana del domingo próximo se ha
extraviado un botiquín homeopático en las salas de las exposiciones: el que lo entregare en la calle de Escobar núm. 86 se le gratificará.	3
Se suplica á la persona á quien vayan
á vender una cabezona de plata con unos ciervos en las biserns unas hevilla8 y unas espuelas retenga todo y lo presente en la calle del Prado n.45 donde se gratificará generosamente^
Se han extraviado dos cuartos de bille-
tes ns. 30,632 y 30,633; se suplica á la persona que los hubiere encontrado los entregue en la calle del Obispo n. 5 donde se ratificará si salieren premiados; advirtiéndose que están tómalas las medidas necesarias.	2
Se ha extraviado desde]la Lonja mercan-
til, calle de Mercaderes, Dominica y Cortina del General Valdes hasta la calle de Chacón esquina á la dé Agujar, un paquete que contenia cuatro pagarées á la orden de D. José Escovedo y cuentas á valor de maderas y documentos pertenecientes a D. José Martínez Torrecilla, mandados pagar á la órden del citado Escobedo: la persona que los haya encontrado podrá ocurrirá la calle de Jesús María núm. 38 intramuros, donde será gratificada; advirtiendo que se han tomado las medidas M3cesarias.
Vicente Perez, doc.José Rameado, don Juan Bellas, don Jilan da Fraga, don José Banobie, don Julian A. Franco, don Juan Parada, don Fermín Parada, dou Ignacio Fernandez, don Juan Antonio Montero, don Marcos Mcndez, don José Eneyros, don JuanFonielia, don S. Pedro,don Martjn Tojo, don Manuel Sanchez, don Manuel Paz, don Francisco Pumuy, don Manuel Ferro,don Ramon Maciñeira, don Juan García, don RoqueS. Núñez, don José M. Leal, don Maruel M. Arango, don Ramon Belraeida, don Vricente Belmeida, don Vicente Villar, don Vicente Hermida, don Gelesiino de Castro, don Juan de Soto, don Manuel Alvariño, don José V, Couce, don Julian V. Perez, y 53 de tropa.
Salidas de buques
Para Burdeos frag, franc. Giuseline, cap. Burot, por Zan-groniz Hermanos y cp.
Para Wabs gol.ing. Adventure, cap.Cox, por don José R Salazar.
Para Sagua bere. amer. Tornado, cap. Mc. Carty, por don S. C. Burnham y cpï
Para Filadelfia frag. amer. R. Morris.
Para Mhtanzas berg. ing. Mary Ellen, cap. Fulthon, por Crawford y Echarte.
ParaNew-Orleansberg. esp. Lola, cap. Casas, por don J. R. Salazar.
Para Amberes berg. esp. Ramoncito, cap. Sandicocheu, por don Juan Escauriza.
Para Màlaga y Barcelona berg. esp. Paco, cap. Orta, por
ESCLAVOS PROFUGOS.
El dia 25 del corriente fugó el mulato
Miguelcriollo, calesero,zapatero y cocinero, de estatura mediana y proporcionadas carnes, poca barba y como de 25 años, tiene algunos callos en las manos del uso de cos^r zapatos: va en senos de camisa, siendo esta cuarticos colorados, el pantalón de crea con remiendos y sombrero de paja del país sin cinta, ademas llevó otra tnuda blanca sucia.de dril el pantalón, puede haber variado el tragey use da otras piezas; tiene mucho despejo, sagacidad y viveza, es hablador v se recomienda usando de hipoeresíay humildad* Se «opone libre y aun podrá ser que se valga d« licencia fiUa pura acomodarse ó bus-[ car amo, pues su dueño jamás se la hadado de ninguna cluse. _
Se encarga su captura y se gratificaráal que lo presente, ha- Gogel y cp, ciéndose responsable sin contemplación de ninguna especie, de p*í,t i„ los jornales, daños y perjuicios ol que lo abrigue ú oculte consintiéndole sus servicios ó que pernocte fusia de su casa,situada en la calle He la Lamparilla núm. 35._____ ~
8 a amer. Jacob, Prentiss, de Boston», are Theothem, Bobsland, de id.
Id. id. ing. Ausdale, Doman. ,
Berg.	W,lm¡Sgton.
SALIDAS.
25.—Id. amer. Reindeer, A rey, paraNew-York Id. id. am.eshoy,Colburn, para Filadelfia. Goi. esp. Galga, Lauciric8, para Hamhnrgo.
BUQUES A LA CARGA.

Sama y cp.
~ Ti máy cp,
Para Trieste berg. esp. Industria, cap. Maristany, por Sa-
Paru el Caimito berg. amer. Sea Bird, por Ador, Spalding y comp.
las 6 no quedaba buque á la vista.
PARA VERACRUZ.
El 5 del próximo Junio se despachará positivamente el bergantín español MARTIN, cuyas buenas propiedades de solidez, celeridad y cómoda cá mara son b>en conocidas. Admite un resto de carga á flete y un corto número de pasageroa impondrán en la calle de San Ignacio núm. 116. ggfr.*____________________M. DE SANTELICES.
PARA LIVERPOOL.	________
Saldrá del 15 al^O^de Juniodirectamente el bergantín es- j dos los pasageros que se presenten, pagando2 reales pañol TRIUNFANTE capitán Menchacas, admite pasageros y tabacos, sobre lo cual impondrán sus consignatarios.
FF.RN * N> 'F.7: po/o.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Est.-Uuidos, EMPIRE CITY, ai mando de su capitun el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleanssobre el 58 del corriente v verificará su salida 29 del mismo. Admite pasageros e» la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ qne se pagarán enlaHabana, haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto.	"
DRAKE Y CP
La fragata americana paquete de vapor
y correo de los E. U. ISABEL II, capitán Rol! ins, saldra pbra Charlestop y demas puntos de su carrera el domingo 30 del corriente á las 8 de la mañana en el muelle del tráfico de Regla habrá un vapor que conducirá á bordo del I-abel á las 7i
PaRA tíAi\ IaNuLíI CUN Lócala hii vi w Saldrá dentro de breves dias la barata española CARMEN, capitán don Gregorio Villaraazares y admitirá alguna carga á flete y pasageros á quienes ad mas de las comodidades que ofrece su espaciosa cámara recibirá un esmerado trato. Impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su consignatario.
D. J. SOLANO ALV^'R
NOTICIAS SUELTAS,
Una señora recien llegada de la Pen'n-
,ula, solicita una colocación para el m.ncjo do una ca.a ó coi- longhom, ror Norieg. Olmo y cp. dado de una fetfioia, teniendo personas de respecto que abo- ° osn ‘„.¡„„j.“.,',...
EXPORTACION.
Para Haml urgo í’rag. amer. Indian Queen, cap. Drumanb, por dou C. Tyng.
2064 cajas de azúcar.
40 tercerolas de miel de abejas 200 pipas de aguardiente.
17 millares de tabaco Uncidos.
Para New-Orleitns berg. esp. Pepita, cap. Estapó por Fon® tanills Llun.usu y cp-En lastre.
Para Matanzas y Filadelfia frag. amer. Chilton, cap. Wi-
Uiam, por don H. Cohuzac.
75 cajas de azúcar.
Pura Co:k berg, franc. Ehbien, cap. L&bbe, por áon A. cajas de azúcar.
Para la Ortigosa berg. amer. Enoch Benson, cap- Morton, por Pesant y <-p.
Con bocoyes vacíos.
Para Matunzasy Ch^rbourgo berg. franc. Naplouisien,cap
Bassdieux, por don L. A. Gogel y cp.
12ó i-ajas de uzücar.
Pata New-Orieans berg. amer. Mount Vermont, cap.Woo-
PAKA NfclYV-Ort.. LAtNo.
Saldrá el viérnes 28 dn| corriente el muy velero bergantin americano paquete P. SOULE,cap. Smith, forrado y claveteado en cobre: admite a fl -te carga ligera, tabaco en rama y labrado y tambe » pasageros los cuales serán bien aloj,»dos y tiatados mpondran el capitán á bordo ó sus cousi/ratarina.
DRAKE YCP.
b. caite ta v/uim num. vv.
■ no poderlo administrar su dueño, se
a su defecto dará partido, ó bien aportar á una socie-
COMPRAS.
Se solicita comprar uu cepo de madera
dura, nuevo y chico: calle del Inquisidor núm. 71.	3
Se solicita comprar una casa en Guana-
baeoa inmediata á los baños del Español ó JSta Rita que su valor no pasede 600$: impondrán en la calla de la Picota n. 23
Se desea comprar una negra excelente
lavandera y planchadora, buena cocinera, sana y sin tachas, sin intervención de tercera persona: impondrán en la calzada de Qaleano núm. 71.	18
Se solicita comprar un caballo de trote
suave, de 5 4 7 años,de 7 cuartas,sano y sin resabio de brío y manso: calle de Neptuno núin. 10 esquina á la del Consulado en la misma se solicitan 20 costureras,	4
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	3
ALQUILERES.
Se alquila una negra buena lavandera,
planehadoray cocinera, ágil, humilde y de excelentes cualidades, en 12 pesos; en la misma se vende otra de iguales cualidades como de 40años de edad, excelente cocinera de mucha disposición y buena presencia, sana jy sin tachas cuartada en 300$ libres para el vendedor y unos 28 pesos de derechos atrasados: calle de Dragones segund a cuadra núm. 54.
Se alquila la casa núm. 147 de la calza-
da del Monte, situada entre las calles de los Angeles é Indio, propia para tren de tabaquería. En la tienda de ropas de la mit-bm “La Imperial” impondrán.
Se alquila el todo ó parte de los bajos de
laeaBa n. 8 de la calle de la Amargura muy apropósito por su limación, y por sus espaciosos y ventilado» almacenes para algún «ornereíante en ropa.
Se alquila pan la presente temporada
uua easa herniosa, fresca y próxima 4 los baños, en el Pueblo de Marianao situada en el camino viejo frente á la que fuó ce-wU de D. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe quedar por obligaeiou desalojada el 22 del actual Abril. También se alquilan otra en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes. Se vende la del núm. 4U calle del Rayo grande, c6moda,eon pluma de agua y cerca 4 la plaza de Tacón, en la propia se dan en el bajo precio de onza y media dos hermoso« quinqués colgantes, y en la de San Ignacio aúm. 78 pri mer «•trésnelo, instruirán de loa alquileres de 9 á 1 dol
nen por su honradez y bueuu conducta: impondrán calle de S Pedro núm. 4,
En la celaduría de Pueblo-Nuevo situada
en la ealle de Jesús Peregrino n. 7, entregarán al que justifique su propiedad un baúl que se encontró abierto, conteniendo varias prendas coo las iniciales J. P. y M. lo que se anuncia al público para que la persona que se considere k dicho baúl ocurraádicha celaduría.
Las personas que deseen asegurar la can-
tidad de 1500$ pertenecientes á Da. María de la O y Da. Micae-laV.ga y otros menores puede ocurrir al estudio del Ldo. D. Felipe Pereira: calle del Empedrado uúm. 50 á donde se instruirán de los pormenores.	3
Se solicitan negras para enseñarlas
á lavar y planchar con toda perfección y negros que sean jóvenes para enseñarlos á cocinar, ya quieran que «ea de un diario, ó ya generales en dicho oficio según el contrato que se haga calle déla Zanja núm. limpoadrán.	2
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el inas eficaz de los usados hasta el diaen su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de [os partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su inorada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
La Real y Esclarecida Archicofradia del
Santísimo Sacramento de Jesús María y José juega-en el sorteo ordinario de la Real Lotería el cuarto de billete núm. 108^9 que se ha de celebrar el dia27 del corriente.
D. Bartolomé Torres se ausenta de esta
ciudad y declara que nada debe.
Eu la calle de Jesús María intramuros
núm. 3 se solicita á los herederos de D. Pedio Azaola, para asuntos de interés, de 6 á 8 de la nnñana y de 3 á 5 de la tarde
D. Estéban del Castillo y Paganini pro-
fesor de toda clase de baile conocidos de esta Isla, nacionales y extrangeros ofrece enseñarlos con toda perfección por eV módico precio de media onza de oro, que dará el discípulo adelantada por cada una pieza de baile hasta su conclusión,
esceptuando el vsíiís y la danza, que se enseñarán ómbas por el mismo precio: vite en la calle de la Habana entre	la	de	la
Merced y Paula núm. 125.	2
En la calle de la Esperanza casa uúm.
103, se solicita al sargento beneficiado, del extinguido batallón de morenos, Juan Morejon,de Oficio sastre para comunicarle asunto de su interés.	3
El Real Colegio de Escribanos juega eu
el presente sorteo el billete entero núm. 9790.	3
D. Félix Cabello	del	Comercio	de	esta
plaza avisa ul público en general, que no abona cuenta de ninguna espeie que se contraiga en su nombre, no mediando su anuencia ó fiirna.	3
Uua Sra. de 40 años solicita uua coloca-
cien para ama de llaves, sabe leer y escribir y gobernar una familia: en la librería de esta imprenta darán razón. 3
Un joven Europeo solicita colocarse eu
esta ciudad ó en sus inmediaciones desea hallar una cusa de comercio ó particular, óá donde lo necesiten para todo el servicio de una casa, bien sean diligencias, ú otros quehaceres: en esta imprenta dejarán las señas el que lo solicite.	3
Atención—En la calle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, letras de cambio, conocimientos y en particular las targetas grabadas, que se imprimirán con la mayor elegancia y á precios convencionales: las personas que deseen hacer algunas impresiones, pueden mandar sus láminas á dicha casa, que quedarán complacidos según lo deseen, tanto en la delicadeza del trabajo como en la moderación de los precios.
250 cajas de azúcar 3S10 arroba» de café.
91 millares tabacos torcidos.
29i)0 libras de tabaco en rama.
200 docenas de pina.
‘20 cargas de plátanos.
200 racimos de plátanos.
JOOOO mangos.
Pa a New Orlean» gol. amer. Fairy, cap. Silver, por don , Alvarez y cp.
105 cajas de azúcar.
2040 arrobas de café.
189 millares de tabacos torcidos 10409 libs. de tabaco en rama.
200 docenas de piñas.
20 cargas de plátanos.
200 racimos de plátanos.
12000 mangos.
	Hol 1 ° d.	Extrae-	Totai gral
EXTRACCION. ¡Enero al 25 aumento cion del			del año.
	de Mayo	al dia 25 dm 26	
Cajas de azúcar		3274t)5|	2145 4368	321331}
Arrobas de cafe..,...	92‘254i			 1177	89670J
Millares de tabacos...	75728	27 i 23261	75157Í
Libras tabaco en rama.	848678 21225|		835369 21195^
Tercerol. miel abejas.	1354		...i	1354’
A rrobas de cera.		19507J			193091
PipH» de ap;!inrd¡f»nte.	9594«			 .......o	2.’411
CABOTAGE.
entradas.
DelMariei g. María, p. Filiaos, 140 <J¡¡ de azúcar.
De Jaruco g. 4 Hijos, p. Gins, 295 id.
De Cárdenas g. Camila, p. Juan, 550 id.
De Pto. Escondido g. Consuelo, p. Márquez, 144 id-De Jaruco g. Joven Cs. rlota, p. Sánchez,5U0 id-tle id. g. Elupena, p. García, 660 id-De CanaBÍ g. Josefa, p. Palacios, 2b0 id.
De Jaruco g. Rosita, p. Gómez, 5fii i 1.
De id. g. General La mar, p. Díaz, 3S0 id.
Jfce Bañes g. Paquete, p. Barcia, 161 id. 22 p. de agí.
De Cabañas g. Teresita, p. García, 300 id.
De Sta. Cruz g. Herminia, p. Rivero, 250 id.
De Gibara S" Nicofa8’ta, P. Perez, 27 fe*fios de t«bsco.
PaKANEW-YOkK.
Saldrá el 6 de Junio la nueva y veleja fragata americana COKNEL1 A, capitán Ward, forrada y claveteada en cobn* admite á flete 400 <$ de azúcar, tabaco en mina y l brado y también pasageros ios cuales serán bien alejados y tratados? impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatario».
DRAKE Y CP.
Para NEW-YORK.
Saldrá el domimeo 30 del corriente la muv velera fragata americana paquete NORMA, capitun Ellis, admite carga á flete, tabaco en rama y labrado y tamb en pasageros, los cuales serán bien tratados y alojad.s. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE YCP.
PARA SANTANDER CUN EáCALA EN VUiO. Sa'drn Hel 1. ° #»110 de Junio la f agata española CONCEPCION [A] ISIS, admite carga á flete v pasageros á l««s que brinda las mas apetecibles comodidades en su harinosa cámara alta con grandes camarotes para familias y un esmerado trato eu espitan D.Eusebio Sierra, La despacha en la calle de Ch-icon núm. 48.
- R	D. GASPAR MADRAZO.
PARA SANT N ;ER CON ESC \LA EN V1GO. Saldrá del 25 al .8 del corriente mes la fragata española HERMOSA BAILEN, *u capitun Villalonga admite carga y pasageros para los que tiene dos exelent js cámaras, la despachan.
. R Lns SOBRINOS r E n. J. GOMEZ YCP.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la saliua del vapor de S. M. CALEDONlA, cor ac uerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el día 4 del entrante Junio a las 3 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasur en este buque á la Península, que lo despacha su consig natario el Excmo Sr. D. Autoniu Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGES.
PARA VIGO.
l.'tera cámara de popa por persona.e.....$15Q
Camarote solo........................ X.00
Niños menores de lü años................. 75
para CADIZ.
Litera cámara de popa por persona........$175
Camarote SO lo.WdO
Niños menores de 10 años................ 87 4
NOTA,—No se admiten mas clase de monedas que Ra qu corren en la Península por p! valor que en ella tuvieren. ^
Vapor Jejen.	~~~
Su capitán don José Jiménez*—Primer viaje desde Matanzas i
jas seis de la mañana.
Mayo 30 —Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y llega* rá á la Teja el mismo dia de donde saldrá á Sierra Morena 31—De Sierra Morena y Saguasaldrá el mismo dia para Cai-barien á donde llegará el I 0 de Junio.
RE i’ORNO—junio o—Saldrá de Cuibarien á lr.s 5 de la tarde y llegaiáá S.»gua el dia4.
5—	De Sagua al amanecer y llégará á Sierra Morena.
6—	De Sierra Morena al amanecer y llegará á la Teja á las 8
de la mañana y á Matanzas el mismo día.	j
SEGUNDO VIAJE.
10—Saldrá de Matanzas a las 6 de la mañana siguiendo ol ría, je en el órdrn que espresa ti anuncio anterior y llegará á
Cuibarien el 12.
RETORNO—14—Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y l]ee gar a ¡Matanzas el 17 tocando en Job pumos intermedios
en el órden de! primer viage.
Los Sres. pasageros para el vapor Jejen deberán salir de eeta el 9 de M»yo y 9 de Junio, bien en el vapor Habanero ó por el ferro-caml.	_
Llegará dicho buque basta el ingenio la Pastora en a] r¡0 1 le Sagua, donde hallarán los Sr*8. pasageros una lancha qm 1 los conduciiá h sta el pueblo así como la carga.	■
Lo descachan en la calle de la Amargura n. 85
PARDO S\N PEL AYO Y CP.
Para oTa. CRUZ y u aNZ uMLLO.
Saldrá del Batabanó la goleta FELIX, su patrón Hernández dia primero de Junio admite carga y pasageros en su espaciosa cámara. Infirmaran en lu calle del Inquisidor esquina ala de U Cuua los Sres.
. R	HORMA YT4BERNILLA.
PAR\ ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad Sa hermosa v velera goleta holandesa PIET HEIN, su capitán Spaaudermann, admite carga á flete Ci»mo también tabaco en rama y torcido. Impondrán sus consignatarios los Sí es.
. R	BALBIAN1YCP.
PARA S. SEB ASTIAN v SANTANDER .-oh escala en Vigo Saldrá á la mavor brevedad la sóiida fragata española SANTOS, su espitan Mmiiategui, admite carga a flete pura ámbos puntos así enrao pasageros, ios que recibirán un buen trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su coii8¡enatnrr¡o . R	D. K MARTINEZ.
fAtíA NEW-OiílE \No.
Saldrá sia falta el z6 He! corriente el hermoso y velero bergantín americano Mount Vernon, su capitun Woolongham,y solo admite pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato. Lo despschan sus consignatarios
R	NORIEGA OLMO Y Cp.
~	PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata americana MACEDON! A, su capitán Preble; admite á. flete un resto de carga y tabacos.' impondrán su* consignatarios Sres.
R	S. C. BURNHaM YCP.
DMIGIJEL RAUTA
ClltIMANO ltK.VriSTA :
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don G. Lobé.—24 doc. p o mitos bálsamo de Peilcher. Por Clarke ycp.—50 piezas muselinas, 30 doc. sombrillas de algodón.________-___________________________
i
Buques que comienzan su descarga
Frag. franc, Alan a, proc. del Havre.
Id. id. Occean, id. de id.
Id. esp, Josefina, id. de Liverpool.
Barca amer. John Bird, id. de N.York.
Berg. ing. Elbe, id. de ¡áunderland.
Queche hol. Fortuna, id. de Rotterdam.
Frag. ee¡». Nuinaucia, id. de la Coruña.
Id. id.Ger trúdisi id. de Santander.
Buques que concluyeron su descarga.
Id. amer. John Caikee, id. de Boston.
Berg. mej. Hércules, id.de Campeche.
Id. esp. Sí, i»i, de Burdeos
Barca franc. Luí« César, ¡d. del Havre.
Id. belga LJ Anversois, id. de Amberes.
Frag. franc. Mathurin Cor, id. del Havre.
Gol. dinam. Cumier, id. de Hamburgo.
Berg.ing. Elizabeth, id. deN. Cast'e.
Barca id. Prometheus,id. de N.Port.
Berg. id. Scepta,id. de Dundee.
Id. id. Octawa, id. de CarHiff.
Gol. amer.Liman, id.de FJadelfi-t.
Berg. id. Yankee, id. de id.
Id. ng, Nancv, id. de Liverpool.
Id. bol. Pío IXid. de Rotterdam.
v , lin,	„	IMPORTACION.
Vive calle del Obispo n. 8U ul.mm cuadra par» W Mease,ra --, M b ¡ Spiuner, de Truc, conaicnado ft Lawton v
te, y ase presente a sus favorecedores que en atención al favor «j»	6 v6 .	’	*
que le diopenaan, cue precio« serán aun mas equitativos garan- UA, c¿„eignatKrio.-240 toneladas de carbón, tizándo cuanto	de BU elaboratono.	3¿	----|)e lagolamer. Ante¿ope¡ üe Mobil» consignada k Ro^g
FOIYI A.DA Dílt LJCiL/vlA.	Salaycp.
Maravillosa v aprobada por la	L°8 consignatarios.—38,000 pies de madera.
Inspección de Estudios, prévios -Ja gol. hol. Piel Hein, de Rotterdam consignada á Bal
les mas fuvorables informes de biani Seeger y cp.
los facultativos acreditados, co- Los consignatarios. 1,725 (¡p de queso, lOOjamones, 20,000 ino muv eficaz para curar los do- Acetas de barro.	.	,
lores reumáticos, entre los que --, bcrg. amer. Msunt \ermont, do Netv-Orleans consig-
se enumeran la Pleurodinia, pa- nado á No. iega Olmo y cp.
ralísis parciales, v demás afee-	Al consignatario.—2.8 barriles y 17 tercerolas de manteca,
•iones nerviosas, que ocasionan j	cuñetes de id., 18 barriles de sebo.
padecimientos de cabeza, emba-1	A ffitté y cp.—100 cuñetes de manteca, 10 detocineta.
ramiento de miembros v calatn- ;	A I1 • Blanco, 85 tercerolas _v 95 barriles de manteca,
brea; se sigue expendiendo á dos ■	^ &auiá y cp. 500 sucos de irmz».
pesetas el pote, precio señalado A Mangoag« Ducatel y cp —7 piezas que componen un últimamente por dicha Corpora- ' re1oJ*
cioii en la oficina furmacéuiica —~,,e] berg. esp. Manolo, de Málaga consignado á don León tituladas, ’osé, calle Je Aguiar 1 García,
____	esquina á la de la Lamparilla. Los consignatarios.—4 barriles de pintura, 30 rollos con
En Matanza^buUmTde D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas	de plomo, 100 $ de perdigones, 80 pipas de vino seco,
botica de Barrinat	bu bañiles de aceitunas, lbll id.de vino seco, 4U0 ($ de jabón, 25
Se da en arriendo una hermosa ciada de- bttr‘Íe ldnerup«.lf	vmo:50u de ace,te‘
la acabada	de	fabricar	con	todas las comodidades n cesarías ¡	Al consignatario.—380 ($ de pasas, 50 ¡el. de - ciruelas pa-
eiluada	en	buen pumo	He extramuros: en la calle Nueva del eas, 100 id, de jabón, 8 medias pipas de vino seco, 15 # de ore-
Cristo núm. 20 duran razón.	•> jone»,80 id. velas estearinas, 5 barriles de alpiste?20 id. de vino
20 id. id. dulce.
——De la barca amer. J. A* Hazard, de 3awannah .consignada a don S. C. B urubam y cp.
Al consignatario. —250 bocoves de arroz,30id. vacíos.
— De la gol.amer.Fairy, de New*Q4leans¿ consignada á don F. Alvaiez.
Al consignatario.—360ql. de manteca, 30 barriles de jamón A don J. R cart.—15 tercerolas de id A don F. Blanco.—64,140 libras de m unteca.
A don J. Audreu.—100 barriles de id-A don J. 1, Echevarría.—20 barriles de aceite.
»—De la gol. amer.Phenixi de SUvanna' p consignada 4 Herrera Meyery cp.
Al coüfcigaaturio.-—59,000 pies de mar' leras 18 id. para alfardas.
SiiMAMVlin
rarr.nxo as u ¡tita*.
Ward,
- ,--..V.« .».v.^ v.v,dia en los
MMHMt ttkrío. -	7
Se alquila la casa calle de 0-Reilly núm.
47 «otre la de \ .lleg»s v plan del Monserrate, tiene zaguan,
Macerato«, eoe «a, cabellen««, »Igibe, dem« mene.tere» ,-g cou^mìeÌeTàdoa s7c.'Bu“rn|»m y
Lrivrj ^T2d^uU"8’ ” P0' büe?*4^‘l,d,dV.raUy í y® Portland en 22 diae berg. umer. Fr¡ re»t» pai* un eeteblecimiento: celle del Teniente-Rey núm. ju,y,u,».300. con ataderas 4 Morieon y cp.
Entradas de buques.
De New-York en 12 diasfrag. amer. Cornelia, cap ton, 238, con mercancías á Drake y cp. Pasag. 3.
DeGuadalupe y S.Thomas en 23 dias frag. franc. Juliette, cap. Richard, ton, 244, en lastre à don L. A. Gogel y cp-
De la Coruña en 42 dina frag. esp. Nemesia, cap. Senan- : —Del berg. amer .Financier, d© Portli ^nd consignado á Dra-
0X1
Ì impondrán
des, ton 200, con harina á Noriega Olmo y cp. Pasag. 79, y 53 de tropa.
De Máiega en 36 días berg. esp. lbizenco,cap. Ferrer, ton | 215, con frutos é Riera Hermano. Pasag. 2.
De Cabañas en 1 dia ber*, amer, Charlotte, eap.Spaik, ton
ranees Ellen, cap-
8» alquila la oasa o alie de Coba núm. 30
le presitela de 8. Agustín. En le parte baje tiene se-(ina,deep«iMa, caballeriza r demás menee ¡eres 7 •« le patte alte A le «elle de Cube, se
Pasageros.
De la fragata americana Cornelia, de New-York.
DonJoté déla Luz Font, don Arturo Von Sebeakemburgo or nu repaftieion v buena localidad, e© muy coo tu ««posa.
eet oblecimiemot calle De la fragata «pifióla Nemesia, de la Corufia.
3	Subteniente don Antonio Pintos, don Frantdsco Ron, don
ktì y cp,
Los consignatarios.—60,000 pies de madera.
— De la frug. esp. lluro, de JBnrceloni i consignada k Comas y Biada.
Al capitan.—1,536 arrobas de vino.
A la órdea.—2,112 id.
Al capitan.—2,1 L2 id.
A Biada y Martinez.—601 'botijas dpi aceite.
Al capitan.—200 garratbu&s de ag uardiente
Al capitan.—1,024 arrobas de vino ^
A Biada y cp.—2u0 barriles de harilna.
A dou P. Roig.—400 garruLmea de. aguardiente, 1,536 arrobas de vino, 70 bauts papel de trusillu, 17 cargas cántaros de do barro, 400 botijas de aceite, J0 pipata de vino, 39 bultos de azufran, 1 <$ con oharreteteras de oro.
9 J çara tmrraa
. $9 impondrán.	4	|_ quoieoienie aoo Auionio r.nios, aon r ranaisco tto», aon	REGISTRO SIAIilTOBO'
~	g ransisco Lopez, uon juan vigo, aon emoniourarc ia, oon jos©	CARDENAS.—Eiftlrodue.
- ^ * «	*	,	Pifión, don Francisco Meeboaa, don Miguel Ufort, don José R. *5.—Frag. amer. Levant, HeWid, de FjUdelfia.
^ i OüRXrO U6gT08 Q6 ORDipO pR“ Poee,don Vioente G arci a, don Juan Re v, don Manuel La udrò-	BALIDaS..
v* imbajar en In e'udad. enlindn Reni del Monte núm. 24 im- ¡ be, don Antonio Romero, don Antonio Galega, don Juan Gar~ | S3.—Berg. id. L. R. Palmer? Park, pa ra Nsw-Yprk. yildpin.	rote, don Andre» Cao, don AndreaTeurevro, den Vicente fi>un-	Gol. id. J. B. Lindsey, Kiaighi, pura id.
g» alflnlla en GaaURbàCOR Ir casa 00ü0* ti«go,don Jose deBouza,doo Pastor Fe n Diieï, don Luis Pe-	Berg. id. Rush, Laach, para Bust on,
•ida W Je P» Roee Car > «• le cuaJm del Correo* el ricini don Andres Carballar, don And es N. Piñón, don Manuel V. Gol. id. J. H. Hubert, A. Gore, p>nrà Filad«4ìa. *.	.nj« .»«»Ar*'.	F.c, do. Loranzo F'm.ndvz, due Antonio Franeudez, don
m*. .UniU.	Vra«,««.»>/>•	fraaAAfl	ir	da	Manuel Bouxa, don Manuel boarez, don Rnmon Corrai, don
v© alquilan	ÛOS	uvrtllOSOS,	TIMORI	J	HI*	Joaè Lop«*» don José de Villar, donjuán M udez, don Matiaa
©Mie» ©©tre©uelo •• K)$ émboe mensual e© y nn almac©n cepa©	Alteror, don Gabriel Perez, don Lorenzo Formoso, don Jose id*
de 3Ô# cam© de at¿ rar,	pere	cualquier uso en 17$ meoaualee	8. Tali», don José Anton o Franoo, don Domingo J. A. Diaz.	_	MATANZ	aS —E atradan
mSk éèMìcU nte. 51	é©a Antoni© B. Mujo, don B©ait© Miiia?d©o Vic©nt© Lop©z, don 26—Pc
Berg. amer. Heu; Boyd, Gilpatri i k, para B^toOr
Id. iH.Elzsr.t, VV. Haut, para Ne •r-ï'oik Id. ><i* C iiherme Nicksis, NiokeU», para BosXm id- Lydia Stover, Pink in, par a Portland'
»Pol tsp. Popic© £»p ©mau» Ra U» de Malaga
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 5 de Junio el hermoso y velero bergantín español GABRIEL, su capitun José de Cabieses. Admite á flete tabaco torcido yen rama impondrán los Sres.
R	DRAKE Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de breves dias la goleta inglesa SEA QUEEN, su capitán Queley,es buque de pritneia clase A núm. 1? f »rra-Jo y claveteado en cobre, tiene todo su cargamento listo y admite á flete solamente tabaco en rama ó carga ligera si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios.
R	R. MORltíON Y CP.
PARA EL3AVRE.
Saldrá sin falta el dia 30 del corriente la hermosa fragata Paquete MATHURIN COR, al mando de su capitán don J. Duhois, admite pasageros que hallarán á su bordo las mejores comodidades y un esmerado tr«to. Impondrán calle de la Lamparilla n. 2 sus consignatarios los Sres.
* R	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela á principios del mes entrante la fragata española PAQUETE EUROPA, admite un resto de carga á flete eomo también pasageros á quienes brin ia buenas comodidades eu espaciosa camara, y su capitán I). Pascual de Villnfrue-la, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consigna tarios.
- R	ALCISNELLESY HERMANOS.
PARA MAL IGA CON ESCALA EN VlUü.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v muy velera fragata española SAN ANDRES [A] NEPTUNO, capitán B*?rdu-guer admite solamente pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el masj esmerado trato, impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
T	PARA MARSELLA.
Saldrá 4 fines de este mes la hermosa y velera fragata francesa L’ATLANTIQUE, a! mando de su capitán Durund; admite pasageros en su espaciosa cámara los que serán bien tratados y alojados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
R_______________________DRAKE Y CP.
PARA P. RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá positivamente el 30 del corriente, admitiendo carga y pasageros para ambos puntos, lu goleta española GABRIELA su capitán D. Magia Freixas: impondrán calle-de los Oficio num. 67.
R	P. J. ROIG Y HERMANOS.
PARA AMBERES DIRECTXVIENTE.
Saldrá el 30 del corriente Mayo el hermoso y sólido bergantin belga FLANDRE, cap tan Weyerta admite alguna carga á flete como también tabaco en rama y torcido impondrán.
R	M ANG'VAGA DUCATEL Y CP.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS,
Capitanes D. Francisco Lntmndeira v D. Francisco Estoll l ORDEN DE VIAJES.	1
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabauó lodos los juéves después del tren, y 1 llegará n Cienfuegos ios viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y 1 llegará a Trinidad,
RETORNO.
I)e Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien L fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Butabunó los lú=| lies.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuhay vice-versa, los dias in_ «e ex prestí n á continu >cion, después de la llegada del vapo Labal, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca] oara los puntos intermedios.
Junio 6.—rtaldra de Trinidad yllegará á S. Cruz el 7.
Juui" 7.—De tí. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo, | Id. 8.—De Manzanillo, y llrgurá á Cuba por la noche. RETORNO.
Junio 16.—De Cuba por lu t. ; •, y llegará á Manzanillo ei 17-1 (,j. 17,—De Manzanil' y liegas•>. á S. Cruza medio-dia,
Id. 18—1 fe	Cruz y llagará á Trinidad el 19
PREC Otí DE CARGA Y PAtíAGEtí.—Los de costutt
bre.
La ca~gadeberá estar en Batabanó antes del miérco’s», ) los Sres. cargadores se servirá» entregar las guias y conocij miento» los martes á mas tardar, en casa de los consign&taj rios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los tíres. pasageros para tí. Cruz, Manzanillo! Cuba deberán salir de esta el 3 de Junio en el tren del Ferra Carril para Batabanó donde ss embarcarán en el vapor Isaf bel.
A fin de evjtar los repelidos reclamos á que da lugar el i cioso sistema que se observa en los puertos de escala á la e tregn de la carga que conducen ios vapores, se previene qtiee tos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre muelle al tiempo de la entrega.	____________
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de tod- s los efectos y enseres que coi tiene el establecimiento de ropa titularlo Depósito de raercuncír situado en calle del Obispo entre las de Aguiar y Habana, def de las 11 á l«s dos ds la tarde y desde las 6 á las 9 de la noch| todo al mejor postor.	i
Continúa el remate de 11 á 2 de la tarde y de 6 á 9 de | noche de las existencias de la tienda de ropas titulada la de Oriente, situada en la calle del tíol esquina á la del Inqul sidor todo al mejor postor.
El viernes 28 del actual á las 11 de la mañana se remafaj un quitrín con sus arreos, todo de medio uso_y muy buen fe con una yegua americana de buena presencia á usojdefériayfl cuenta di quien corresponda.
Por disposición del Sr* alcalde mayor 4. ° se remataran! juéves 27 del actúala las il de la mañana todos los efectos r enseres de la lechería y nevería del Carmen, situada en la cali del Obispo en añade las accesorias del convento de Sto. Domil go, todo al mejor postor.
El juéves 27 del corriente á las de la tarde se remata) por cnenta de quien corresponda, la bodega que se halla silii| da eri ia Calzada del Monte frente a la. pila del Horcon alto.
El Juéves 27 del actual á las 11 de la mañana se ran varios enseres y víveres que se hallan ^mel almacén < está situado en la calle de los Oficios num. 64 todo al mejor pi| tor y por cuenta de quien corresponda.	I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° se remataran© viérnes 28 del actual varios m lebles de uso cuyo invernar o T manifestará en el acto del remate.	, L
Por disposición del Sr Alcalde mayor 3.® se rematara jjj viérnes28 del actual á las 4^ de la tarde varios muebles y en res de una tabaquería situada en lacalle del Teniente Rey D 90 al mejor postor.	. _
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° ee renijn i viérnes 27 á las 11 de la mañana un negro nombrudu ra Herrera, como de ^5 años de edad, tusado en 136$, con a I dicion de queen la cantidad que .-e remate sea coartado. ■ Por disposición del S • Alcalde mayor 5 ° se rematara ■ bndn29 del corriente á las de la tarde varios mobles ca nes y muías paro, ios misino tasado todo en 161$‘os cU _ hallan depositados en ei solar calle de la Industria esqúin i de los Vidrios en cuvo i ligar se efectuará el remite. I Por disposición del Sr. Alíalde mayor 4 o re,flije ] sábado 29 del corriente á las de la tarde loo enseres l bodega que se hulla en la calle del Baluarte esquina a u I Genius num. 2 todo ni mjjor postor.	,	|a|
El viérnes 28 del corriente »e rematará á las D I fima en las inmediaciones del almacén de averia» M
PAR4 BOSTON.
Saldrá dentro de pocos dias la fragata americana Wessucum
.	,,,	‘	.	,	.	uní« cii tas uiiiiruiuviv/iico uoi aimiccu uu «»»..—
con ©u capitán 1 abens; admite alguna carga ligera impondrán su© de hl,u¡Ca crudapor CU(!nla da quien corresponda, consignatarios.	1
R	ADOT SPALPING Y CP.
PARA iNEW-MKLEANtí, DESDE CAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHI \ DETW1PS tí \N MARCOS APA- i L \C ti «COLA Y PAN Z ACOLA.
La fragata americana de vapor J A Vf ES L, DAY; su eapi- \ tan U. A. Pilfield, aguardurá en Cayo Hueso á la fiatata ame- '
ricana correo de vapor 1st bal 11, capitán Rollins los días 15 y !	--——7 - - — a-------—------ ■	. v nne»°D ©
3u decada mes sin mas demora: admite p isageroa y darán ! el tren de su privilegio para elaborar moscaba 7 rabll
1 . í--a i— Q-«- ■.‘•»miíli If»nn una rehala CUU3
mmm*
AVISO A LO3 SRE3. HACENDADO^
Losdret», Vfourgue Hermanos hin simpl»fiiîat*ü y ,
.1_____’	_______Ä|..I---------------ilo V I»e,el
DRAKE Y CP.
ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja ! el precio.	.	nr»bad£s|
---------------&1iía <Ti Ki'^iTrTl úT-------------------Las ventajas de pste tren ya demasiado compr .m
Soldri & la m.vnr breve jal poaihlfu muy acredirad» eo- losre.ul«do. obteaijo» en 1	'«“^»8^«.^ IudaS ,
Irte espaSul» MINERV A; sn | «trun don ..neJ de lu Guarda y	D.uhos área proporc.onan a pree o equ.»n y eded
^	dirigid. P-0
—5____________________________________ ----------------- :m,Smoeett„ Europa.	de^	l
. ^	NEvV-YOttK.	¡ nómetros de vapor, inventados por d Sr. ^u^t/_ntor Ia I
S ddra el 27	del	corriente la hermosa y	muv velera	fragata ' ingeniero frane^s, cuyo aparato consiguió á su iü y U 1
americana Paquete NO iM su capitán Enes torrad i y clave- medalla de i.pmera clase en U exposición un'V«^*'’ :xtr»| leuda en cobr.,, admite C irga a fietey tabacos en rama y lab-a- (Je ,N Lft¡-¡on je i,onor de Franciu. Coa una srfac.l‘ ® .. nrf do,cora »t tmbien pasageros los cualesseian b¡e» alojado» y tra- DHI^ indica instantáneamente y de un modo vi-' 1	• fl
tudas impondrán el eapitun abordo ó BUBCüna^mrtnnos.^	jr| vapórenlas paila© y evita los nesgo» de
gasto inútil de Combustible.	—
Lisetas de marmol de 10 y de
da© de superior calidad, blancas y azulease ve^ . y menor en el escritorio de D. Ramón Garba!
I c.i"« n 5 * 0.
DRAKE Y CP
Viuo linio sup nor ae ». fi.c
.....días pipas y cuarter
los Oficios num. 66 frente
— - ——	—	_ 0j|	u
en madia* pipas y cuarterola«: sobilla de Ltì"prsnci»c0 Ite al tx-convento de	----
PARA CHAGKEá.
La her- osa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estad os- Unidos PHILADELPHIA, al
'	. J .	i._:___ ^ A v I _ __P . J__________ IUO VJIUtuo	‘ uu‘w “* v” -	k«..» - --. nVflj
Vino virgen de superior °aJ|j0, l '
' mos ,.or lo suave, y mi«»»'	cua-‘°s
cara su^salida el dieáU^Jel misino. Admito pasogeros ea la »'1°	I-a » les Pe/a*f¡'^fj^r'íos'últirnos boq«48^
primera cámrra á 70$, en la segunda a 55$ y enfade proa A ¡■»•P'P"'<-e	b;K“. V. osáis todo| 4 j
41)1,0!re ee pagarán en la Habana, haciendo entrega lo* inte- deBa.eelonscumotambren Tinoo	Comp„,tela
q - •« p-w « -»o i— «d1. Mt:q __________________________________________________________
mando de su capiian el teniente dj I a marina de diohus Estados J. Me. Gawn, de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas | las comodidades posible- para los pasageros, se aguarda eu este I	-
puerto del de rfery-Bay sobre el 2S del corriente are. y verifi- P»raenfermos por losu.re, y no
sus pasaportes, tomando uu recibo para sion, pues no eerán recluidos á bordo, lo» qus no comprendidos en le liste que se pasera el Sr. comándente de
•■,t,P“,n0	DRAKE Y CP.
PARA NEW»0RLE ANS*	superiore Se venden ©o
V velera fragata a menean© paquete de Camobe.ly Cato* ¿átadoa Uuido8 GEORGIA, al man-1 .	-,	-----------
■ IO 4IUI **Vwe» — —	^	—	CblO^fJ
berries v caja» de e U iTotelí»»- SS¿J.l¿e¿e*^»r»ee J teau Cerote Chateau Laffiitr, vi . dereí n0in. 6 S»CI stiMorinr. Se venden ©o 1» cali®
La hermosa y muv i-----------„—	¿
vapor y correo de loa Estados U lados GEORGIA, al man-1 do de bu capitán el teniente de lu marina de úichos Estados j U. Porter de 3000 toneladas de conatruccion, teniendo todas las comodidades posible» para ios pasageros, se aguarda en este ¡
TEATRO DEL CIRCO.
COMPASEA ¡^/.FLORES.
__________ r______ ,--— ,-----n	i	CQMFAíNia	*-r** *- na rl
puerto del de New-Vork sobre el d0 del conienti mes y ven«-	,	, cómante se pondrá en esce franct[
cara su salida el 30 dia del mismo adirine pasageros en	,ctu» titulado—Lot dot •* g‘n „„.„eie d
a w ornili* ru	terminare cuoci div«*uu0 nttot»
primera cámara á 40$, en la segunda â 30$ y en la de proa 20$, que à» pagarán en ta Habana, hacieudo entrega los Interesados de »us pasaporte», tomando un recibo para su admisión, pues nu s aran reciOuios & b >rdu, los que ao se hailea compreadido© ©a l© lit t© qu© so pasará ©1 Sr. comand©at© do este puerto*	nRiKC y GP
y	Tía*» ¡n P«»“
y ciludiaiUtt.
IàlFBJSWTA UBI.
G01MBBÄO toa
8. S'