■
■
Plot«—Laa composiciones fle relojes oue se Ws« establecimiento, como igualmente de losntiefevefon.se responde por un tilode su ondar y Jos precies serán yor equidad.	,	‘
REALIZACION
„ „„J Se alquila una mulata lavandera, plan-
la ma-¡ c“aooj'ai sirviente á la mano, que sabe manejar niñosy que es | muy fiel: En la calle de Cuba num. 2 impondrán.	2
Se alquila una espaciosa casa acabada
á. PRECIOS FIJOS BASTA LA COHCtCSIO» DE TODOS LOS EFECTOS CORTEHIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
.	£Q=EL LENTE,
situada calle del Teniente Reyr esquina á la de Aguiar.
Deade que se estableció esta .platería y joyería, se hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también a la mayona de establecimientos del mismo comercio de casi todos los demás puntos de ja Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y a precios fijos, marcados en cada una de las prendas; suvirtiendo que no se poJrán disminuir los valores señalados
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestraquelos precios de los alhejas están reducidos a lo ínfimo para no perder venta, así como que los compradores no pueden recelar que por haber regateadoloco ó por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no hay rebaja y los mismos precios son paratodosen general
El surtido en su may or parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyera con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes, ial armatoste y herramientas se realizan también.
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles de O-Reillv v Compostela lü*/‘¡q,T<a de <» «¡H-e de! monasterio de Santa Catalina, que lúe del difunto 1). José Ruiz, con su armatoste, heirumien-tas, un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y demás pertenencias para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce ae la testamentaria la curudora desús hijos menores, de acuerdo con el albacea testamentario. Los sfirmrp« Vima orricton imnnr
listen hacer mismo es-17
. .1 albacea testamentario. Los señores que g: proposiciones pueden pasar á instruirse de todo al i tablecimiento.
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsieur Ducrev participa á los Señores hacendados que la casa de Derosne v Cail de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primero de Juuio los artículos siguientes, elaborados en sus propios talleres.
E° Alaquiaos de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas II idem.
Las terceras 15 idem.
U' ° Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas mejoras nitro lucidas por dicha casa.
,	° Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas
o sin ellas.
f Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos azucares.
5. ° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus tetas metálicas, chumacerus de bronce, poleas de tricoton y todos los demas accesorios necesarios para a? g ?c'0|i del azúcar por medio délos centrífugos.
b, Un surtido general de tubos de cobre de itodas dimon-sionesy ciases, sea para vapor ó para aguay guarapo, coa sus platillos correspondientes.
° Grifos ó llaves, de bronce de todas dimensiones para vapor agua o guarapo.
° Calderas de hierro dulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo de! año pasado; participo igualmente á los eseñores hacendados que el molino ó trapiche que funciona en del ingenio Brómales, [Cabañas} covróbora ^plenamente loque entóneos anuncié. Con este'motivo ofrezco hov una prueba patente y losque gusten podrán ce rciorarse de que el trapiche de los Srea. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el num. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja temperatura con una ecouo-míade combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de 25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de buja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies Calentadoras y refrigérenles no requiere agua.
Los tires. Hacendados tienen como garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cuil los experimentos practicados en Europa vías mejoras introducidas por dichos tires, después d© los numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las febricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de ?8, Ignacio núm. 100, casa los Sres. M iugoaga Ducatel y Comp.	7
Manteca de cacao á 6 rs. sencillcs la li-
braá 14$ arrob.y 54 el quintal: en ía botica del Dr. León: calle de la Reina núm. 36.	2
MUEBLES.—Por haberse ausentado su
dueño se venden 2 quitrines í piano y otros varios muebles á precios equitativos: en la calle de la Amargura núm. 50-
¡¡OJO AQUI!! —Que se dan paletoes eco-
nó micos propios para el verano por ser de echuras cómodas y trabajados con esmero quedan pocas de una gran partida que se recibió, causa de haberlas expendido pormavor,y se venden al bajo precio de ^pesos uno y 22 la docena Secado Gallo calle del Qbispo esquina á la de Compostela.	4
Inyecciones de Barata con autoriza-
cioi* del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado noeibo Jas gonorreas, ñu jo» blancos y úl cu raciones venéreas recientes ó. crónicas; medicamento t ensayado en los hospitales de esta ciudad aprobado 1 por las Reales Juntas de Medicina-, Cirujía y Fannó-* cia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose con una lámina que representa el centro del estable-c imientodfa su autor, en la que dice: BOTICA DE BARATA’ firmada por este, como igualmente ei método de usarlo, llevan do las botell as en que va envasado un sello en el lacre de su lapa que dssigna el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: ‘•Habana [extramuros] calle Real de la Salud, casa n. 93 esquina á la de tas Animas”: firma del interesado.—Miguel Próspero Baratu.	4
Pianos y Muebles—Por la mitad de su
costo se vende un magnífico piano inglés de pierna de calzón, de excelentesvoces, construido por el mejor fabricante y pedido por encargo particular. También ün ajuar de casa junto ó por piezas: calle de Cuba núm. 89, pasado la Merced.
¡¡¡A quemar se ha dicho en 15 dias!!!—
Camisas de tela real de colores á 4,5 y Grs. una, pantalones de dril de colores buenos á 10 rs. Idem de listado de Holanda con camisas álürs. muda, sábana de platilla á 10 rs. forros de catre de gante y rusia á 12 rs. sencillos, pañuelos de la India grande á li rs. paletóes de alpaca negro y de colores forrados 3 pesos: sastrería calle del Sol núm. 33 entre las de Aguacate y junto á la de Compostela.	___
COMPRAS.
Se desea comprar una negra excelente
lavandera y planchadora, buena cocinera, sana y sin tachas, sin intervención de tercera persona: impondrán en la calzada de Galeano núm. 71.	12
Se solicita comprar una negra que sea
lavandera y cocinera, que su valor no esceda de 400$ aunque sea conriada: calle de Escobar núm. 113 darán razón. 3
Se desea comprar uu negro joven, buen
calesero y regular cocinero, dócil, sano y sin tachas y cuyo valor no pase de 500$: en Guanabacoa calle Real, casa contigua á la bodega que hace esquina cor la plaza de Pantalla frente ni núm. 54 impondrán.	3
Se solicita comprar una negra general
costurera, sana y sin tachas, y de buena presencia. En la calle de Compostelan. 141.________________________~________
PERDIDAS.
En la mañana del domingo próximo pasado, se ha extraviado en la iglesia del Espíriui Santo una alfombra de felpa; tiene poco uso y un letrero con el nombre de su dueño. También se han extraviado dos banquetí-cas de caoba enrrjiiludas, tiene el nombie de P. P. Suez, en la pane inferior de uno de los atravesaños. Se snplica a la persona que las encuentre oque la haya tomado por equivocación avisen en lacalle de Luz N. 71. donde será gratificado. 2
Se ha extraviado el cuarto de billete nú-
mero 36.533 fòlio l,elquelo haya encontrado lo entregará eu la calzada de Galeano n. 114.	2
defabricur propia para cuanto se quiera, y especialmente para1 una marca de tabaco por estar hecha con este objeto por su gran capacidad dezaguan, / cuartÓ3y demas comodidades que puedan desearse; está situadaen la calle de la Concordia entre la de Gervasio y Escobar contigua á la pila, calle de O-Reilly num. 35 impondrán.	o
Se alquila con bastante equidad una casa
muy bien situada en el pnebto de Jesús del Monte á la salida para Luyano con vista a la bahia, tiene sala coa entrada para carruage, 4 cuartos, caballeriza, cocina y demas menesteres; en la misma darán razón ó en esta ciudad, calle de Paula número oí.	o
Se alquila para la presente temporada
"erm.ÜSa,^resca y próxima á los baños, en el Pueblo ue María naosituada en el camino viejo frente á ía que fúé cerería de D. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe q.nedar Por obligaciou desalojada el 22 del actual Abril. También se akjuilan otra en el mejor y mas saludable punto de ruentes Grandes. Se vende la del núm. 40 calle del Rayo grande, cómoda,con pluma de agua y cerca á la pinza de Tacón, en la propia se dan en el bajo precio de onza y medía dos hermosos quinqués colgantes, ven la de San Ignacio núm. 78 primer entresuelo, instruirán de los alquileres de 9 á 1 del dia en los hábiles de trabajo.	•
y cp.
EXPORTACION.
Para New-Orleans'ghL amer.. Cornelia, cap* Goodman^ por Sololdnco Asencio y cp.
491 cuj as «le a z uc ¡t r.
6 arrobas de café.
63 ‘ millares de tabacos torcidos.
200 docenas de pinas.
30 cargas de plátanos.
400 racimos de plátanos.
10000 mangos.
Para Cádiz frag. esp. Apolo, cap. Villaverde, por Romero
645 cojas de azúcar.
236 arrobas de café.
51 millares de tabacos torcido Para los Remedios berg. amer. Vermont, cap. Sarget, por Roig Sala y cp.
En lastre.
Para Savannah berg. amer. R. M. Charlton, cap. Light-burn, por Herrera Meyer y cp.
250 bocoyes miel de purga.
Para Jamaica berg. ing. Brooklyn,cap. Mitchell, por Dra ke y cp.
De arribada.
Para Matanzas berg. ing. Acorn, cap. Wiiliani, por Drake y cp.
De arribada.
Para el Caimito berg, amer. Montagne, cap. Durhan, por D. J. Carricaburu.
Con efectos.
Para Honduras berg. esp. 2 p Semproniana, cap. Llibre, por D. J. R. ¿¿alazar.
18 cojas de azúcar.
72 arrobas de café.
464 arrobas de cera.
59g pipaade agí ardiente de cañu.
2'¿ millares tabacos torcidos y efectos. ___________
NOTICIAS SUELTAS,
Fiesta de la Ascensión,—Celébrase so-
le mnemente con salve en su víspera en la Iglesia auxiliar de N tra. Sra, del Pilar de Carraguo, desempeñando el sermón el Teniente deCura de dicha iglesia lo qué se avisa á los fieles para su asistencia.
La Junta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad juega en ei presente sorteólos dos medios bilí© tea núm. 3 4,311 y 3037 9.
Temporada de Jesús del Monte.—Para
este efecto se alquila una hermosa y ventilada casa, recen f -bricadu en la culzndaúel Luyaiió* antes de - llegar- a fe Q ¡iutn de Duarte, con zaguán, buen pozo y todas co no lidahes: en la misma podrán ¡netftfirse del precio q últimuna ote ée le ha fijado,
D. Mateo Frías, natural de Cataluña y
vecino del burrío d .i Colon^hHce presente a las personas que s*- ' considere con derribará reclamarle cua1 quiera cantidad , q m : crean adeudurle se.sirvi-.n pasar dentro de tres ¿ins ó la m >r„ i i de su apoderado, situad i eula/jolle de la Reina núm. 66 pt i ei arréelo que corresponda.
& Una señora Europea, de mediana ed, d,
que posee con perfección el idioma Ingles tiesca colocarse bfe» para la educación,dé niñas ó para acompañar ó una íuaiitia al extrangero: Impondrán cal le del Pbiepo núm. 67
Se solicita á Rafaela Medina para comunicarle un asunto que le interesa: cu ia calle cíe 8a n Pedro núm,44 extramuros*
D. José Ramón Liado de este comercio
hace presente al público, que ha llegado á su noticia que en su. nombre están pidiendo cantidades mi afectivo, lurs q ue no abonará, nj responderá á otras que á las que personalmente y cou su recibo perciba.	3
Se solicita una señora Inglesa como de ¡
30 á 40 añoa, dó buenos mn<mle3 y costumbres pura .cuidar ! unos niños que presente informe?, de personas conocidas: en ¡ la calle de San Salvador de Ortumúrn 97 impondrán.	I
Un jóven inteligente en el ramo de ma-
yordomias de ingenios desea hallar una colocación de esta j clase pudiendo garantizar su inteligencia y .conducta ¡os Sre". j Hacendados^ que ha servido: calle de Riela fonda délas cuatro naciones impondrán.	4
K.XTH ACCION. * • **	uéi 1 - t»- ¡Extrae-Enero y.i 18 aumento cion 'M de Muyo. a¡ dia 18 dia 19			Tota gral riel año.
Cajas de azúcar. J.....	303976 88186	1482j	791 67j 3!5|	30¡007j 881061 697311
Millares de tabucos...	70581	326		
Libras tabuco en ra:na.	8 5892		3320	814492
Bocoyes ¡niel depérga	210751	200	250	20539J
'feerceroi. miel ublyus.	1334			1334
A i robas de cura. ...	18594 J		302	18456J
Pipu*» ¡c !»enHriiiea¡rf>.	.i . 2244¿			75	2244*
PARA HAMBURGO
Se hará á la vela á la mayor brevedad la heihiosa y sólida fragata americana POMGUSTUK su capjtan Webster admite carga á flete: darán razón sus consignatarios Sres.
- R__________________ti. t.'.BUKINHAM V CP,
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL^ÜD DE fhSTA	. $
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Habiéndose terminado Ja temporada de los baños de San Diego, dará por ahora este buque un vnigp semanal, principian, "fie Mayo próximo, en el órden que 4
TARA S. RETERSBÜRGO.
La hermosa y velera fragata amer. SEADUCK capitán por- ; do'd^dTéT don dogo 2* ter forrada y claveteada en cobre, adm.te a flete tabaco»; debíeu- : continuación es expresa: do dar la vela del iba! 20 del corriente impondrán elcapitau a	pjja
bordo ó sus consignatarios.	Los domingos, después de iaT,
___Pl_______________________________i>RAKL YCp.	j saldrá de Batabanó para Dayani
PARA CADIZ CON ESCAL A EN VIGO.	tá de Carlos y Bailen.
Saldrá ala mayor brebedud la hermosa y velera fragata es-;	,,	,	0 , RETORNO,
pañoia APOLO, su capitán D. Manuel L. Villaverde, solo ad- R°3 lunes- fesode la noche de Bailen para Puntado C«if. raite algún tabaco oportunamente, y pasageros que gozarán de :ta 8* Eos mártes á las 8 de la inananade ruma de Garrás para las comodidades de su elegante y ventilada camara, y un es me- jláColcma y Colon, continu indo a la3 11 de estos puntos par^ rado trato. La despachan en lacalle del baratillo esquina ai ca- j Day aniguas, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5
ida del tren del ferroúíar-ías.Goloira, Colon, PUn%
llejon de Carpineti, sus consignatarios.
" R ■
ROMERO YCp.
de ía tarde.
PRECIOS DE PAS AGES Y DE CARGAS
PARA VIGO.
Saldrá el 23 del corriente mes el bergaatin español NUEVO RAMONCITO, su capitán Tapias admite alguna curga ligera á flete, y pasageros á quienes ofrece un esmerado trato dicho capitán. Impondrán sus consignatarios,
. R	NOKIEGA OLMO Y CP.
PARA NEW-YOKK.
fealdrá el 23 del corriente la muy velera fragata americana paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite á ffete el cómputo de 400 ($ de azúcar, tabaco en rama y labrado como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán ei capitán á bordo ó sus consignatarios.
. R	DRAKE Y CP.
De Batabanóá Dayoniguos.......
I De id. a Coloma y P. Cartas......
De id. á Bailen...............
De Dayaniguas á la Coloma.....
De la Coloma á P. de Cartas...
De P. de Cartas á Bailen......
. 1	1 œ
a	« ! "5 o .i
o'	£ i u
ps r.	ps r.¡ps r
T"	3 ” |2 ”
ó ”	4 ” 2 4
f"	5 ” 3 ”
i ”	14 12
•> ”	it 2 il »
j 2	|l ” 1" 6
.2 **
• I =
|n i,
■21 o I
>8 r. pa r.
Par.
8”*"
jio
4”
a»»
OBSERVACION.
Solo admitirá este buque ¡as cargas que sean para Pava niguas, punta de Curtas y Bailen, pues las de Coloma y Coloi
PARA BOSTON.
La fragata americana PETREL su capitán Norton, saldrá (	_	_	^ ,
el lunes 17 del corriente, admite alguuaearga ligera: impondrán las conducirá uno de vela que Fe ha destinado pura este obgei0 sus consignatarios los Sres.	En su virtudse suplica á los Sres remitentes procuren despai
JR,	A DOT, SPALDING Y Cp.	¡challas de modo que estén e.n B itabanó,á mas tardar, los sá.
—-----------------PARA M ARSELLÁ	~	’ hado?, entregando los v ét iies, en el despacho de su empresa*
Saldrá á finr>8 .le este mea la hermusa y velera fragata fran- 1,18 correaponJienteB guras y cunojmiemtoe.
CA30TAGE.
ENTRADAS.
Del Ri > la Palma g. Carmen, p. Coyula, 3>7 ($ de azúcar. l>e! Juctro gfN ipoleon,p. Rodríguez, 1,280 id.
Del tínriel g, Manuela, p. trocha, 3¿8 id,
Del Júc.uro g. N itividad, p. Pagé■, 191 id. 32 sacos de café
4p.de' agí.	;-V
De Cárdenas cr. General., p. Nuñez, 350 id.
De id. g. uto , p. Mary, 300 id.
!;. C ti-añi-s	Cabul ¡o iMarino, p. Lorero, 300 id. 10 p. de
Agt.
Sierra Morena g. 6 Manuela, p. González, 600 id.
P > id. Hond a Á Diamante, p. Siena, 290 id.
n «d. g. Carnüit i, p. Sánchez, 230 id. 10 p. de agt.
«¡ei VI¡iriel g. Flor-de Régle,Llórens IbO id. 10 p. de agt, Del J úcaro g. Amistad, p. G irr-1», 860 id.
DE^PAGH A DOS
Para Matanza g. Merced, pi Nayeira, con efectos.
Para id. g. Adela, p. Agre, con id.
Pura Maiizuuillog. Joséfa, p. Mediaceju, con id.
ParaSta, Cruz g. Lina y Silvia, p. García con id.
Para la ¡Mulata g. Mon-serrate, p. Guevara,con id.
Para ei Mar'íel g. Flor de Regí«, p. Llanera, con id.
Pura el Jácaro g. N »tividad, p. P;u’é , con i«J.
Para el Mnrié! g. Mándela, p. Aroch ;, con iti.
Pj.T.!i C'dwtflHS C *h:i 11r ¿ Mtirino.	bnrppi. f*nn »d.
cesaL’ ATLANTIQUE, al mando de su capitán Durand; admite pasageros en su espaciosa cámara los que serán bien tratados y alojados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
H.	DRAKE Y CP.
FAR y MaLLÓKCA.
Saldrá el dia 20 de Mayo la he-m>sa fragata española CERES, admite solamente pasageros q te h rilaran á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles e nits esmera.lo trato su capitán D. Jouqu n Pujol. Impondrá ói misuro á bortlo ú su» consignatarios los Sres.
R__________________________SAMA YCP.
PARA P. RICO Y LA GUAIRA.
Saldr á positivamente el 30 del corriente, adinitiend o carga y pasageros para ambos punios, la goleta española GaBKIE LA bu capiiau D. Magia Freixas: impondrán calle de loa Oficio num. 67.
o£ _________ P. J. ROIG Y HERMANOS.
PARA AM¿ERES DIRECTAMENTE.
Saldrá el 30 del corriente Mayo el heiruo^o y sólido bergantín belga FLANDRE, cap t .n Weyerta admite alguna caiga á flete c» mu también tabaco en ramu v torcido impondrán,
R	M\NG'»\G\ DUCATELJ O.
KEVENTOS YCP.
Vapores trasatlánticos.
Fjada 1« salina del vapor «le S. M. CALEDONIa, co_ acuerdo del Excmo. Sr. Cap tan General para el dia 4 del entrante Junio a las 3 de la tarde, se avisa ñ los Sres. que gusten pasar en este buque a la Península, que lo despacha su con8¡e naturio el Excmo Sr. D. Antonio Parejo, calle del Tem^5 Rey núm.91.
3	PRECIOS DE P AS AGES.
PARA VIGO.
Litera cámara de popa por persona.e..........$15q
Camarote solo.............................xOl)
Niños menores de 10 años................... 75
PARA CADIZ.
1.itera camarade popa por persona.........$175
Camarote solo.... .........................-^0
Niños menores de 10 años...................37^
NOTA,—No se adió te 1 mas clase de monedas que 1®S corren en la-Peuirisulu por el valor que en ellu tuvieren, 4
GIRO DE LETRAS.
P \RA CaNaRíaS.
Saldrá pooitivam nte del ~0 al 25 dH corriente el velero y muv conocido bergantín esjuñ >¡ »-ELL \
CIA, recién construido en VizcaVade 1 s mejores .madera-> y j forrado clavetead • en come y encwrbudo en iuglaterru y c así- i ficado A. núm. I en Llqyds por nueve años.Es .de poite de l.iOO |
(Jji de uzúc r y s- hulla listo de un todo para salirei din fi.ado, y Admite carga y pusagerbs a quienes of/ece las mejore» c«mo-dides y el mas esmerado trato dftl cap¡ttu y dueño D. Aligue! j C rider>>n, quien inform irá á bordo, o eu la plaza de S. Francisco altos del portal de Armona.
R ‘	D. SANTIAGO BvUTISTA.
Sobre G jon, Rivadeo, Fenol, Santiago, Padrón, V¡g0, San i. :rmA ’Sebastian, Bilbao, Santander y iMáluga,lns gira en todua canti. E\M A- ' dudes, eu la culle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander
!a •	o-',.;, las giran en la. en lie do i Barullo cunero 1) los Srea
Y HERMANO
Buques que comienzan su descarga
Berg.amer. Iiussia, proc. de Nicaragua.
Id. hol, lndusir|e, id. dé Cardiff
Id. amer. Ge'orge J. William, id. de Portland.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. id. Norma, id. de New-Yoik.
Bfg. esp. Bulbina, id. de Santander.
IJ. id. Industria, id. de Barcelona.
D. Estéban del Castillo Paganiny profe- j Extracción del depósito.—Efectos que han
soi de violín y de todas clases de bailes conocidos de esta Isla, peninsulares y extrangeros ofrece enseñarlos con toda perfec- j cion por el módico precio de media onza de oro, por cada uno | dé ellos, exceptuando danza y wals, que lo enseñará por solo la pensión dicha, tanto en casas particulares, como en la que lint)i- i ta calle Nueva del Cristo n. 36, también se compromete á dar -lecciones en algún colegio donde será mas módica la pensión j en cenciderncion de ser crecido el número de discípulos.
4
Atención.—Uu buen director y ejecutor
de cocina, tanto á. la francesa como inglesa y española desea colocarse en una de las principales casas particulares de esta ciudad, ó fuera de ella es en general en la calle del Teniente-Rey esquina á la de A guiar n. 15 darán razón.	4
Atención—Eu la calle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio ■ del cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, > letras de cambio, conocimientos y en particular las tarjeta» : grabadas, que se imprimirán con la mayor elegancia y á precios j convencionales: las personas que deseen hacer algunas impre- j siones, pueden mandar sus láminas á dicha casa, que quedarán (
salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey y cp,—684 varus dril de hilo.
y
IMPORTACION.
Do ln frag, brern. Josephine, de Bremen consignada á Steil Wolff.
Al consignatario.—35.438 ladrillos de barro, 4/7 jamones, 30 canastos de champagne, 1.5U0garrafones vacíos, 1.220 id. de ginebra, 396 id. de vinagré,50 canastos botellas de vidrio,
A Ricart y Pugés.—12 $ con vasos de vidrio.
A Busing Stainer.—48 id.
----De |a frag, franc. Delicie, de Boston consignada á Zan-
groniz Hermano.
A D . Ö. C. Burnham y cp.—1 615 piedras de granito.
A Drake y cp.—*3502 cortes de <¡£ para azúcar.
.I D. Delachatenje.—240 bulto» arrias de madero.
--Dein baren amer. ■ Sylphide t de Boston consignada £ £}. S.
C. Burnham y cp
AS eoneignufarro,—-3.016 córíes de (& para azúcar. 2.609
oimiccr, pucucu manual nuo laiinuan n uivna i.aoa,	f^ucuuiuu >	,	-	1	'
complacidos según lo deseen, tanto en la delicadeza del trabajo Piaras de granito.
como en la moderación de los precios.	^ Sotolung’o Aecncio y cp.—:.^0 bocoyes vacíos.
----Del berg.umer. i ornado, de Boston consignado a D. S.
C. Búrnhumy cp. \
Al c«n>ignuttirio,—204 leicerolas de bacalao, 189 bocoyes vacíos, 1.000 pies tablas de pino. 2.450piedras de granito.
A FernundeZ Pozo.—7 arados.
A D. II. Cnhuzac.-—49<bnltos «iritis y mecedores de made-
Se alquila el todo ó parte de los bajos de
la casa n. 8 de la calle de la Amargura muy apropósito por su situación, y por sus espaciosos y ventilados almacenes para algún comerciante en ropa.	^	4
Se alquila la casa calle de 0-Reilly núm.
47 entre la de Villegas y plaza d d Monserrate, tiene zaguan, saia, 3 aposentos, cocina, caballeriza, algibe, demas menesteres! y Bala con cuartos altos, es por su buena localidad, muy apúrente para un establecimiento: calle del Teniente-Rey 69 impondrán.	v _ _
Se-alquila la casa calle d8 Cuba núm. 30
esquina á. la plazuela de S. Agustín. En la parte baja tiene sala, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demás menesteres un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, sala v 4 cuartos. Por su repartición y buena localidad, es muy aparente para escritorio y para ungran establecimiento: calle clel Teniente-Rev núm. 69 impondrán.	6
Se alquilan dos casas en el Cerro guna
hermosísima con persianas en el comedor, y á la calle y baño la otra, chica para una corta familia: también se venden ó cambian por negros trabajadores: de todo impondrán en Jesús del Monte antes de Hogar k la esquina deTovo casa núm. 108.
Se alquila la casa núm. 21 calle del Indio
toda de azotea muy cómoda con dos salones u'io», muy ventilados, entrada de volunte, caballeriza, poja de uguo, horno con Aoavaras de diámetro pnrucuecer panetelas,de cujo artículo se ha hecho mucho ehpen-iio, en la tienda da ropa lu Carlota, estila llave, ti ataráu de eu alquiler en el barrio del liorcon calzada de! Monte azucáre la contigua al núm. 473.
' “ >orada una casa
en M.rianau, situada en el camino del Wajay, inmediata á los baños y á la calzada R-al es de tabla y lejas, con sala, t.’es cuartos v cochera, en el Ínfimo precio de 6 onzas da oro: en I»
calle de Villegas núm. 45 el portero impondrá
D.MÏGFEL tt. VI EIA
ITIM'.I.WO DENTISTA.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Moft&eiru te, y ase presente a sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio-	26
POMADA DE LECCIA.
I»ARA SANTANDER CON ESC ILA EN VlUO.
S t'dr ■ de! I ° -ri 1G de Jumo la f agata española .CONCEPCION [ i] ISIS, admite carga á fl te y pasageívs á l<»e q ie brindadas iiias tipetecibies comodidades en su hermosa camara alta con grandes, camarotes para f unriias y un esmerado mito su capitan D,Eusebio tìieria. La despucha en la calle de Ch »con núm. 48.
- R	D. GASPAR MADR\ZO,
SE FLE TA.
Para cualq uier puerto el mundo, el hermoso y velero bergan tin goleta esp GENEROS A, capitán Novas forrado y claveteado y empernado en cobre y acabado de con.-truir, de porte de 750 cojas de azúcar.Impondrán el capitán á buido ó sus consignatarios.
R	PARDO 3ANPELAYO Y Cp.
i Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Vaiencia, Alicante,
| Málaga, (¡ruñada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivarleo, Santiago! Santander, Bill a », San Sebastian, Padrón y Gijon, á la via¿ y ! en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquinaála calle de lu Qbrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sol»re Pinar del Rio se giran 4 la viata bosta la cantidad de
4000 pesos.—impondrán en la calle dp los Oficios número 77 los señores	.
Reventos t comp.
Sobre. Madrid, Cádiz, Seviiln, Coruña, y pagaderas en laa l demás plazas de Galicia: íx>bre Máiuga, Alicante, Valencia, Car- I tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subre | Gihraltar, Paria, Havre, Buríieún, Marsella y Genova: sobre Ve
PARA CADIZ.
Ha fijado su salida pura el 25del corriente la fragata española ASIA, su capitán D. Manuel R. Corvera; admito carga á flete y pasageros á loa que se brindan las comodidades de su hermosa cámara y el esmerado trato que tiene acre -itado en la carrera. Impondrá calle dei Obispo núm. 10 su cousignuta-
n°‘ . R	D. P. MARTINEZ.
PARA HAM BURGO.
Se despachará el 5 de Junio el hermoso y velero bergantín español GABRIEL,su capitán José de Cabieses. Admita á flete tabaco torcido yen rama impondrán los Sres.
R	_ DRAKE Y CP.
PARA GIBARA Ÿ CÜBa
racrua y Méjico en todas Ca.-jfiritt.lv**''-á Oficios número 42
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Santander, Bilbao, Cora ñu, Vjgo, j cantidades eu la culle del Baratillo ií«¡
eona visto, calle de los |
t>£ EraßiL Y comp.
Alicante, Barcelona :,ij á corta vista y todas «fero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barceíopa, Cádiz, ¿Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Corana, Vigo, tíatuiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon I y Llanes; sobre Ver.tcruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla I las giran en todas cantidades y a corto término en la calle de 0 I Reiíiy n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo I señores.
Noriega.Olmo y C.

—	Del berg. ing. App/eton, de «Swansea consignado k Lawton y Tolmé.
Ai cousignatnriotr—6.820ql. carbón de piedra.
—Del berg. mej. llórenles, de Campeche consignado á D. A. Bolívar.
Al consignatario*— I.6Ü0 ql. pulo tinte.	^
—	De la barca amer. Hyperiony de Chariestoo consignada a 1). M. deEmbil y cp.
Al consignatario,.—447 toneladas de hielo.
—De la frug. amer. Champeon, de Portland consignada á Drake y cp.
Al consignatario.—75.000 pies tn.bfes de pino, 95 cortes de 1 MaravíIIosa y aprobada por la P-ra azúcar, 200 <$de arenques ahumados, 64 bocoyes va-Inspeccion de Estudios, prévios j oíos,20.000 tejamaníes.
los mas favorables informes de j	A Drake y cp.—1 500 pies t bias de pillólos facultativos acreditados, co- ¡	Déla barca ing.PrometheuSy de New-Port consignada á
mo muy eficaz para curar los do- j Villoldo Wr.rdropy cp.
loresreumáticos, entre los que ¡ Ai Sr. Cónsul ing.—-405 toneladas carbón depiedra-
se enumeran la Pleurodinia, pu-:-----Del berg. ing. Elizabeth, de New-Castle consignado á
ralísis parciales, y «iéiqas afee- | Crawford y Echarte.
ciones nerviosas, que ocasionan :	Al consignatario.—300 toneladas carbón de piedra.
padecimientos de cabeza, einba- ----Del berg. noi. Nérdcap, de Adlesun consignado á D. L. G
ramiento de miembros y calam- ¡ Barbón y cp;
bres; se sigue expendiendo á dos !	Al consignatario«'—2.419 $ dé bacalao, 4 barriles de vaca
pesetas el pote, precio señalado ¡en salmuera, 4.100 ladrillos.
últimamente por dicha Corpora- —	- -	----l-------........------------ .....------■
cion en la oficina farmacéutica ¡	REGISTRO MARITIMO.
titulada S. lose, calle JeAguiar !	MATAN/. \.S.—Salidas,
esquina á lada la Lajtipanlla. i J8,—Barca amer. Octavia, Wootlb’iry, para Portland.
Id. id. Paraná, G.óoding, para Boston.
Id. id. Almirn, Tarr, para New Orleans.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada goleta española MINERVA, su patrón D. Angel de la Guarda y Guarda, admite carga á flete y pasageros impondrán en ift plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 72 de
__________________P. DIEGO BENITEZ.
PARA SaÑFTNdER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá del 25 al 28 del corriente mes ia fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán ViliaJonga admite carga y pasageros para los que tiene dos exeientes cámaras, la despachan.
. R LOS SOBRINOS DE D. J. GOMEZ Y CP.
VAPORES,
VAPOR GEGEN.
Habiendo tenido este buque una pequeña descomposición en una de sus ruedas, suspende sus viuges hasta nuevo aviso.
VAPOR ALMENDARES.
Su capitán 1). Norberto Sanios-Saldrá para Matanzas, Cayo, Bahía de Cádiz, Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitasél dia L c próximo á las 10 de la mañana; la carga se pagará barque.
En Matanzns botica de D. Ezequiel de la calle v en Cárdenas botica de Barrinat,
BUQUES á. LA CARGA.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
La sólida y velera fragata española VICTORIA, su capitan
mbos Ini'
I) PEDRO MARTINEZ.
¡Quien llevará el Gato al
uguu!!!.—Retratos en pié de todo cuerpo en planchas grandes, ya en cuadros ó cajas de suma elegancia, pero.-.á medio precio, es decir, los
retratos qu|,W» hoy se cobraron D> Fatricio- Mejon.a Imíté cargs i flete y pasager... pura a aonZí*,sera .$, 08 ( e ■ o » >- ¡ pU0(Ot; Jehiendo despacharse á lamavor brrveflad posible nes de a 4 a 6$ 3rs ;y los de J «n- )olldri 8U C()ri8¡l,nntarlo calle del Ohispo num- id
za a 4§ 2 rs.; pero no se harán de 1	- -	----- ~
__	^ __________	17 rs. ríe advierte que esta rebaja
será solo "por 45 trias, twmposufi ¡ente para sacar el capital de ¡	PARA NEVV-ORlE Nti.
una factura de planches, cajas y cuadros grandes que ae cum-	Saldrá inmediatamente lu goleta americana CORNELIA,
praron á méaos de medio precio. Cumplido dicho término 'os 1 Cqj ¡t ,n Goodmunson; admite carga a flete precios “ol verán á ser normales. Esta »‘s la ocacio-i de es coje r pondrán sus'consignatarios.
Ins actitudes mas airosas desterrando posiciones monótona-» y :	• R
forzadas, evitando arrugas impropias en los trages, casi ¡¡tdis- i - -
pensables sentada la persona, puosen pié el cuerpo resu ta mas esbelto v los pliegues de la ropa naturales. Calle del Prado n.
116,[acera de Eecauriza.
NOTA.—En los grupos se aumentará 2$ porp«rsona hasta
y pasageros t CfriáOTOLONGO ASENCIO Y CP.
______ ________ jpo .	#
3, y solo 1$ de 3á 9, dando el color aproximado á todos lostra-ge», como el propio de carne, a l virtiendo, que sie i lo grupo, tendrán la bondad de avisar 2 toras aute¿j v si li ave fuertemente, el retrato se ejecutará mejor pasado el chnb »seo. 1
SB* VENDE O FLETA.
El bergantín esp.'SI, capitán D, Jui<ri F.de Gana, de porte de 187 toneladas recie ntemente forrado y claveteado en cobre y provisto de todo lo Bticesario pura emprender viage. Impoudia su cotisignaturio.
*	f’.J.ESCfttJRIZA.
..	^PARA BOSTON.'
Saldrá á lu mayor bre.ved tila hermosa y sólida fragata americana M VCEDÓNI í, su capitán Preble; admite á flete un i testo de carga y tabuqos* impondrán su« consignatarios tires.
ti: C. BURNH tM Y CH.
3T&FJ SS &A 4ÍSA»
Se alquila para la tempo:
iriatKiu, situailaea el i'ainiuo del NVajay, inmediata fi los	Eli rSl-'&S Ú8 bU'4003.
Del Havre en 51 dias berg. esp. Naptuno, cap. Gtray, tu 211, con inercu nciasá Mangoaga linca tei v cp. Pusag. 2. -.	! De Rotterdam en 50 día» berg. hid. P»et-tíein, cap. Spu
Sq alquila una UOjjMj 6X06l6Uta C0Clil©ra dertOien, ton. 103, cou \ íveres á Bulbmni 3ee¿cry cp.
muy buena lavandera y planchadora, de las mejores propieda-1
jes y muy fiel: tratarán de su ajuste enlacaaanúm. 102 calle'	Salidas d© bilQUCS
RARA BOSTON.
Saldrá dentio de breves días la goleta inglesa SEA QUE EN, su-capitán Queley,eó buque de primera ciase A núm. i, forru-di» y el veteado eu cobre, tiene todo su cargamento listo y ud-, miie u fiede uuioule tabaco eu rama ó carga ligera si se pre' ttcnta cou oportunidad. Impondrán sus consigo alarios.
R. AlORiaON Y CP.
PAR l~TABASCO.
Ht resuelto admitir carga á flete y pasageros el vapor ;,n' j >- uo G ulJ ALBA, su capitán Fot mentó, y saldrá dentro i de breves días: io despacha en la calle de los Oficios núm. 10,
* li	I). RAMON CARBaLLO.
PARA EL HAVRE.
. Saldrá sin falta el dia 30 del comente ia hermosa fragata Paquete MATHURIN COR, al mundo de su capitan don J.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de toü-8 loa efectos y enseres que cod-» I tiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancías I situado en calle del Obispo entre las de Aguiar y Habana, des f de las il á fes dos de la tarde y desde las 6 á las 9 de la noche; I todo al mejor posfor.	¡
Por disposición del £?r. Alcalde mayor 4. ° se rematará el | viériresS! deí Corriente á Ins 4¿ de ¡a fordé lu bodega que se ha lia en Ja caije del Palomar nuin. 23 tasada en 263 $ 4 rs. tenien- | do h^chaía preposición íle los 2te»cios y 10 § mus.
El viéines 21 «leí corriente á las 11 de la mañana se rema tara á uso de Feria', úna negra nombrada Merced, lavandera y planchadora general, cu mo de 35 años.	1 I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor l.° se remataráne | viernes 21 del corriente a las 4¿ de la tarde varios enseres t vinatería carretones dos muías y otros varios efectos tasados to- I do en 259$ 4 rs. cuyo remate se efectuará en la calle del Te | rúente Rey ,.um. 37 que es donde se hallan depositados.
Continúa el remate de 11 á 2 de la tarde y de 6 á 9 de la I noche de las existencias de la tienda de »opas titulada la Flor I (fe- Oriente, situada en la calle del Sol esquina áia del Jnqui | i sidór todo al mejor postor.
Por disposición deí Sr Alcalde mayor 3o se rematará el J sábado 22 del corriente á las 4^ de la tarde la botica que se baila situada en la calle de la Gloria esquina á la de S. Nico-11®-®*
El v¡érñes21 del corriente alus lld,e la mañana, se remata . i rá á uso de feria un . negra nombrada Mercedes, lavandera y | a j planchadora general corno de 35 años.
Por disposiciondel Sr. Alcalde mayor 1. ° se rematarán el | viérnes 21 riel corriente á las 4^ de ia tarde varios enseres d< vinatería, carretones, dos muías y otros varios afectos tasado to-| do en 2ó9$ 4 rs. Cuyo remate¿e efectuará en la calle del 'le- | i n i ente Rey rmm. 37 que es doiide se hallan depositados.
de Ju io I. su era-
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO OK VI AGES.
SALIDA DE BATAAANO.
Todos ios lunes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegoslos martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á las 6J de la mañana
y Jijeará á Olrnf.ieso« por U unle del m.smo día,.i la I Ae la ¡ Empedrado nú:n. 7, bajo la caía de ahorros madrugada del viernes saldia de Cienfuegos y ileg .r i a Bata- ¡	*	;	Jr. .■-•* «v»- ,r, _.t
bañó el inÍ8mo.diu por la tarde.	É IiIríl M ¿t lili ¿liv ¿i
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 ; dina antes de la salida del vapor y las guias y conocim;enfos por ,T. s ff K reí ^ Kya
la tarde á la cas» consignatario. Lo despacha en in calle de Mer- ¡ j 3 ■><•!> ú S a lVfi h	^ " BUi	k y'QJt *■ ^
caderes esquina á ia de !a Obra-Pía	!	,
R D. DOMINGO ¡MARTINEZ Y CORTES.	Habiéndose sacado los costos eo hará
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la (lírica LA LILA que estaba au-
i tes en la calle del Campanari Viejo, so ha traslada-ido al almacén de vino, y stasa situado ca la calle del |
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendczona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jucaro
Saldrá de la Habana Sos lunes a las 10 de la noche v llegará á Matanzas al amanecer del martes, Valiendo el mismo -dia ú las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde salará p ira Cárdenas v el Jácaro el di i siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá pura esta los juéves y y domingos álas 10£ de la rio he.
Se advierte a los Sr. s remi en'es de cargas pata Cárdenas y el Jácaro que deben pagar el íl te en esta.
PRECIOS DE PAS V<iE.— Y ¡Vlutanzvrs én cámáhi 4^ 2 reales.— \ id. id. én proa 2$ 1 real.—De Matanzas ú Cardonas y el Jucaro. c tniara :i$ - a i i. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige ei gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapoi esta uir.icado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, advirtieudo que nada pagaran los Sres. pasage os ni cargadores á la entru-iu ó salida de dicho muelle.
Hará ei primer viage et súba lo l 3 .le Muyo. Lo despachan en la calle déla Amargura núm. 85, ¿us consignatarios los Sres.
K.	PARDO SAN PELA YO Y CP.
una rebaja I
en los que quedan según se trate: en el despacho o® I la imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey o* ^ |
AVISO A L03SRE3. HACENDAD03.
Los Sres-, Vfourgue Hermanos Hm simplificado y mejora el tren de su privilegio para eláb trar rnciscabudo y mieles y ^ I ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable el precio.	u	or |
Laaventajasde este tren ya demasiado comprobad :9 1^ los resultados obtenidos en 1 ts muchas fincas donde función • Dichos Sres proporcionan á pretio equitativo todu3 c ‘ ses de máquinas par«, la elubpracion ie azúcar, y puedea s runtízarius supuesto que su fabricación esto, dirigida por e 1 mismos en Europa.	ma-I
Son (LdeinaB los únicos depositarios en esta Isla de lo9 I nómetros de v ipor, inventados por el Sr. Eugenio | U^r(ia I . ingeniero franq *s, cuyo aparato consiguió ¿1 su inventor a meda lia de primera clase en fe exposición universal, y *tt c ,• I
Francia. Con una Sencillez extra '
hle I» P«810 1
de la Legión de honor de
naife; indica instantáneamente v de un modo v
: dei vaporen las pailas y evita ios riesgos : gasto inútil de combustible.
a. ex plosion y
de ln Amistad. _	, , M _	•«	Para Copenhague frrg. dan. Joh ume Hage, cap. Rase- ! Dt ñois, admite pasageros que li d Jaran á su bordo ¡as mejores
Se alquila uua oasa calle del Cousulado mundiPor,),'„ke
núm. S7 cerca Je U Puní» cou sala y entrada de carruage, 4 hermosos cuartos de axotea y su eacaierapara ella, ¡mena cocina con su persistía lo ihísujo que el comedor y demás servidumbre, y toda ella muy aseada; en dos onxas r medía. Ea la sastrería doen.Lcnte está lallave.y calle de la CiStretia nuui. lo cerca del Sr- lie Aldama vive su dui-fio.	3
Se alquila uua casa eu la villa de Guaua-
bacoa capaz para una dilatada familia, inmediata á ios baños del Eapafiol, Ste. Rita y Casanova. eati amueblad* por cuya
.	. .... lanoóeaitfl nimrio	n<v>l 1 O C Atril r I i I il II
cp.
i comudidades y un esine rado trato. Impondrán calle de ía Lum-j pariilu u. 2 cus consignatarios los tires.
• R	ZANÜRÜN1Z HERMANOS Y CP.
Pura Cárdenas herg. amer. Cardiff, cap. Melville, por 1). S.
C. Bttrnhnm y
I' ra S. M en« frag. amer. Saranac, cap. Rigley, por D.	... ' iVI .., Vlll.K
s. C. Buriihtim V cp.	PAR A WLW-iUKa,
Para , .v-Orieans pol. esp. Autonieta, eap. Campderá, ¡	. La fragata inglesa .Vi E DORA, su capitán Minias, saldrá en
por Pui1’ ' fe*. u r.	todalasémanaentrante,-admitealguna.c :;g » ligera y pasageros
Pai a S .'u : • Grande berg. amer. Matagorda, cap. Pur- lJür^ fes que tiene cuanta com odidad puerie deseurae: impjûiruu charo, por p. J. fe «cari y cp. % . ^ _	: aud ^‘S^uinoB.
Para Hamburgo fiHg. hamb. Cuba, cap. Degn, por Bau- j
A DOT SPALDING Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela á principios del mes entiante la fugata espa=
VAPORE 3 ISABEL Y CARDENAS.
Capiiuues D. Francisco Lirimmfeira v D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISA «EL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, v llegará « Cienfuegos fes viernes; de Cienfuegos el mismo di i y llegará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad ios domingos, y llegará a Cienfuegus; de Cien-fuegos ei misino dia por la noche, y llegara a Buiabuuó los lú-nes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desdé Trinidad pura Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continu cion, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Muyo 23.—¿>uldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 24. Mayo 21 —De ri. Cruz, y llegará por la tarde a Manzanillo. Id. 25.—De Manzanillo, y llegara á Cuba por la noche. RETORNO.
Junió 2,—De Cuba por lu tarde, v llegará á Manzanillo el 3. lid. 3. —De Manzanillo y llegara a S. Cruz ú medio-día;
4 I >e 8. Cruz y llegará á Trinidad el 5,
PREC Oá DE CARGA Y PAáAGES.—Los de costura-
| bre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miérco es, y | los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conuci-mientos ios mártes á mas tardar, en casa de ios consígnala-
Losetas de marmol de 10 y de 12 PulSa'r
; das de superior calidad, blancas y azules: se venden puf ‘^q^
! y menor en el escriiorio de L). Ramon Curballo calle de cios n g|fl. ___________________________________TU^TíTS
Vino tinto sup ñor de a. Eeiiu de G>x^ie
en medias pipas y cuarterolas: se halla de venta en laca • los Oficios num. 66freute ul ex-convento de S. Francisco^
Vino virgen de superior calidad Pr®Pjf
¡ pnrat iifeuuus por losuuve, y no «»lar encabezado« y 15	^ .
siró gusto pa a las personas de buen paladar; en cuar ^atlo3 j días pipas, se acaba de recibir por los últimos buques JLc¡o3 i de Barcelona como también vino de 8. Vicente todo r „ módicos, Calle del Sol esquina á la de Compostela de víveres de D. J. Miró.
TE
TRO DEL CIRCO.
CO.VI PóNU DEL Sr. FLORES.	ci0-
Par« pl juéves 20 clel corriente pondrá en escena!» nadu .impuñia el interptante drnmeen 3 actos titula
El asesina ó la huérfana de Bruselas. ^
E , t ensayada con prolijidad v será tIecoru¿tt,.H compo-rl gian aparato que demanda tau aplaudida como Del
8 C on*	• « «nriidnzaú’
'J’errainando laytu^cic -' qop la graciosa canción a tulada:	'
Los pirids de mi morena.
Que lera cantada ;>ur el Sr. Floree ncompan
f_ n,,r„„n« oíielaBPCesite puede contar coo la seguridad man Bhen y cp.
* n«*ec»»iUrn»M<tuo 1».cama»: «atá »imada en la cali, de Para .\ew-Y orlt TB()or amer. Gaorgia, cap. Porter, por Dra
l ebrede e«QU>a. 4 la deSan Juan para Fr. Alonzo. es «tteru- be y cp.	„________ 'ñola PAQUE t'E‘EUROPA, udinite un recto de carca á Se- ríos
mente	▼ ▼enhhid«y «!«>• cuadras de Sio. Domingo lietw» ^^Para Sierra Morena berg. araer. Norman, cap. íleon, por te eomo tuuibiea pasageros á quienes brin u buenas comodnia'	T	SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP.
** '-nalding y cp.	, des su espaciosa cámara, y su capitán D. Pascual de Villafrue-	NOTA.—Los Sres. pasageros para tí. Crus, Manzanillo y ¡ eme a sus lavoieceoorts wuura ««««-- -
i la mar vapor de los L. U. oaranac, su comandante e[ trato que tiene acreditado. Impondrán bus consigna Cuba deberán salir de rata el 20 de iMayo en el tren deJ Ferro-1 cha composición el próximo domingo Ur»r*a.	1 t«rius,	^ v	Carril para Batabanó donde ib embarcarán en el vaporisa-
1	• B	ÀLCI8NELLES Y HERMANOS, «eh	R I IMPRENTA DEL
u ua Dotabl. deesqai.it« calidad buena cochera paratres car- Adott Spalding y cp. ro . rJL «e'obrarlos v deinss qu« I» hacen mas amena como po- Para la mar vapor u«= .. 4*ra^verw se da raïca en ceta ciudad calle de Paula núm.üí y Mr. Pender, ra*.
caea comí, ua dal foado.	A la. 6¡ noquadaba baque
0r<|UpR )TA.—Vista la unanimidad de 1« prensa muchss personas que han pedido la repetición roinp¡ftC'' ' rtunaU dó Dios hi,o la c mpuf.ía siempre d»c*i y co favorecedorts tendrá el honor de po
4lt vina-
gobiermo fob a. m-