ftud, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo Ó. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del J unco, se publique en tres números de la Qaceta oficial !a próposicion de adjudica-eionsiguiente, propuesta por él viudo don Agustín Granara, por el precio íntegro, de todos los bienes consistentes en 4 esclavos tasados en 1200$, los muebles del establecimiento de eb&niste * ría situado en la calle de la Habana núm. 58, titulado la Corona, en 2350, lo« cubiertosy servicio de mesa de plata en 315 con 1, y las 8 casas y una accesoria, la una en la calle de los Sitios n. 114, en 4444$ 1 rl, otraen la calle de la Maloja n. 137, en 3458, otra en la misma calle n. 149, en 2495$ 2 rs., otra en la de los Sirios n. 116, en 1579 con 4, otra en la calle de !u Lealtad n. 173, en 745$ 1 real, una accesoria contigua en 323 con otra casa ealle déla Maloja n. 145 esquina á la de la Lealtad, en 808, otra calle de la Maloja contigua á la anterior, n. 147, en 889$ £ real, y la otra en la calle de las Virtudes n. 81, en 2278 con 7; obligándose á enterar de contado al heredero mayor don José Mi-«halin el haber que en divisoria alcance yá asegurar el de las menores Da. Eloísa y Da. Ines Granara en las tres primeras denominadas casa« sin abonarles ínteres alguno, porque como usufructo de peculio adveuticio le corresponde al padre como
r»adre legítimo según derecho y comprometiéndose á enteraras en cualquiera de los casos señalados por la ley; para que cualquiera que desee mejorar l¡.i proposición ocurra dentro de tercero día á verificarlo ante el actuario.	R—3
Por auto del Excmo. Sr. apitan gene» al, con consulta del Illmo. Sr. auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larra-■áb&l, está mandado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie la venta de una casa de alto y bajo, situada extramuros, calle de Neptuno esquina á la de la Amistad, núm. 42, cuya enagenacion ajustará el Sr. Brigadie D. José Falguera.	R—3
Para el remate de la casa de alto y bajo ubicada en esta eje-dad, calle del Empedrado, plazuela de San J uan de Dios númu-ro 77 y la ciudadela que le es contigua, tasada en 48305$ 5 rs-, se ha señalado el di&23 del presente mes de 10 á 12 de su mañana en el juzgado del Sr. alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas. situado en la calle de Aguiar esquina á la de la Muralla núm. 62, cuyas casas tienen hecha la proposición siguiente: los dos tercios de su tasación y 50$ mas, reconociendo en parte de la suma á que esto monte la cantidad que se asigne como capital para que produzca la limosna de peso diario para una misa; pero que si á los herederos conviniere asegurarla en otra finca la retendrá el postor, miéntras la solicitan y presentan de acuerdo con el que represente el derecho á que se digan las misas ó se le mande exhibir por la competente autoridad sin ser responsable á este casi de rédito a guno, sea cual fuere el tiempo que permanezca en su poder dicha cantidad: que el resto del precio ofrecido hecha la deducción explicada lo exhibirá en esta furnia: aprobado que sea el remate entregará lo que se necesite para que desde luego se pague el real derecho de alcabala y pueda mandársele poner en posesión, y lo demás que en el mismo acto de dársele esta. Y á fin de que si hay quien mejore la proposición expresada se ha mandado a-nunciar ni p úblico para que ocurru el dia y hora señalados y ántea en la escribanía del actuario á instruirse de las tasaciones y demás. Habana y Enero 17 de 1852.—Por ocupación de don Felipe Fornari, Rufino Pacheco.	R—2
Para el remate del potrero Lisundia, ubicado en la juris dicción de Santiago de las Vegas, tasadoen 7857$ 3 rs., está señalado el día 23 del que cursa de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.°, situado en la calle de Aguiar núm. 62.	R—
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. I). Blas Oses, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos,'ante D. José Elias de Entralgo, escribano de Cámara interino, en la testamentaría de D. Cayetano Abeo, está prevenido que en tres números de la Gaceta se anunc«e el remate que ha de verificarse la mañana del 24 del corriente y dos subsecuentes hábiles, de un potrero compuesto de dos caballerías y 213 cordeles de tierra en el partido de Cimarrones, con sus fábricas, siembras, animales y utensilios, tasado en5507$ 4 rs.; para que el que quiera hacerle nostura ocurra á la escribanía a instruirse.	R 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Blas Osés, Magistrado de la RkíiI Audiencia Pretorial, y juez del juzgado generalde bienes de difuntos, ante D. José Elias de Entralgo escribano de Cámura interino, en la testamentaria de Da, María délos Angeles P rez de Oliva, está prevenido que por tres números de la Gaceta se anuncie al público el remate que ha de verificarse la munina del 24 del corriente y dos subsecuentes hábiles, de dos casas con sus solares en el partido del Quemado, frente al ca mino Real, tasadas ín una en 7775$, y la otra en 1006$ 1$ rs.; para que el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse.	R 3—O
Para el remate de 4 caballerías de tierra ubicadas en Melenadel Sur, punto que titulan Charcas Largas, jurisdicción de Güines, tasadas en 2800$, se ha señalado el dia 23 del que cursa Ha laspuertis del juzgado del Sr. alcalde mayor 5. 5 don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, por ante el Br. D. Felipe Foruari, situado en la calle de Aguiar esquina á la de Riela á las once de su mañana.	R -—O
C 0 NV 0 CATORI AS
Habiendo ocurrido al juzgado del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Antonio García Trápaga, natural de Santander, de estado soltero, veeiiio y del comercio de esta plaza,manifestando que al tratar de enageriar parte de los bienes que posee, ha ocurrido á la oficina de hipotecas con el fin de que se les provea de la correspondiente certificación, la cual no le ha facilitado su encargado por informarle existen varios entredichos puestos á personas de su uiisiuo nombre y primerapellido, en cuya virtud solicitó que por ir« nú me ros consecutivos de la Gaceta se convocase á ios inte.rt--c-io • en Ina interdiccionet*, para que dentro de 3. ° dia ocuirh-MMi u deducir sus acciones, á fin deque no siendo el postulante el entredichado se decretase lo oportuno para que por la mencionada oficina se le facilitasen cuantas certificaciones pidiere. La consecuencia de lo cual S. Sría. ordenó se hiciese la publicación solicitada y se diese cuenta con certificación de las r -suitas.
Lista de lo.-» entredichos que aparecen del ^ertificato del a notHiiorque a ia Jeiru dice:
1- ® Por decreto del Excmo. Sr. Intendente, intimado en 29 de Diciembre de 8/4 por l). Agustin Alvarez, en seguridad de un hj rendaihienfo, se mandó anotar entredicho á varios negros de !>. \nconio Felipe García.
2.° Por decreto del ár. Juez d i letras I). Pedro de Ayala, á instancia de L>. José Garrido, intimado en 19 de Julio de 821 por D. Manuel de Ayalu, se mandó anotar entredicho á una casa da 9. Antonio García.
3. ° Por auto del Sr. Juez de letras D. Juan Ignacio Ren-don, notificado en 25 de Octubre de 8¿1 por D. José Salinas, ea la testamentaría de D. Pedro Rosales, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. Antonio García.
4. ° Por decreto del Sr. Juez de letras de. Pinar del Rio, in timado el 8 de Febrero de 822 por í). Esréban Esquive!, en autos seguidos por 1). Diego Gutiérrez y otros contra D. Antonio García en cobro de pesos, so m indo anot ir entredicho á varios negros de é.-Ue.
5.® P«»i decreto del Sr. alcalde ordinario de 2.° voto que la intimó !). Manuel de Ayala en 31 de Octubre de 827, en lasdili-genci «sv'o.novidas por Dolores Risel, sobre naturalidad de su hija Muría Eulalia, se mandó poner entredicho á varios bienes de I). Antonio García.
6. ° Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador 1. ° en 15 de Julio de 828ante D. Cayetano Ponton, digo ante D. Juan de Entrabo, sh mandó poner entredicho á í). Antonio García, en las diligen •' i-» q í * le si :uo í>. Francisco Nuñez Alvarez sobre ps.
T. - Pt»r de reto (fel Excmo. Sr. Gobernador político, que l«> m:i nó • , i i,- Jai u de 835 i), Santiago Saúl llolero, en los crimiimlrs erguidos contra >>. Antonio García y otros, se mandó anotar »íuiradi lio ai citado García.
8. ° Por decreto del Sr. ¡»le. al Je de 2.03 elección, ante D. An ionio ítegueyra cu 13 de Setiembre de 836, en diligencias seguidas por el Sr. Con le de Sancovenia contra D. Antonio Marcelino García y otro¿, se ni mdó anotar entredicho 4 su3 bienes.
9. ° Por decreto del Sr. Comandante generaldel Apostadero ante Borrego, en 12 de Muyo de 837, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Antonio García y otros, eu el expediente sobre el apresamiento del bergantín Roberto v María.
10. Por decreto del Sr. Sub-inspector del Cuerpo de Artillería, que io notificó D. Lorenzo de Larrazábal en 19 de Diciem bre de 837, en los autos criminales seguidos contra Ventura Bo nilla y co reos sobre hurto, se mandó poner entredicho á los bienes de D. Antonio García.
11. Por decreto del Sr. Gobernador político que lo intimó D. Félix Lancia en 22 de Febrero de 838, en los seguidos contra D. Luis Nuñez por excesos, se mandó poner entredicho ¿ los bienes de D. Antonio García y otros.
12. Por decreto del Sr. alcalde 1. ° ante D. Cayetano Ponton en 23 de Mayo del mismo año, se mandó anotar entredicho á los bienes de l). Antonio Ga eí i, en autos que le sigue D. José María Cordero sobre pesos.
W. Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político ante D Félix Lancia en 25 de Setiembre de 840, se mandó poner entredicho á D. Antonio García por su insolvencia en la causa que sigue, coutra D. Luis Nuñez por hurto de reses.
14. Por decreto del Excmo. tír. Gobernador político ante D. Bernardo del Junco en 28 de Abril de 842, en los criminales seguidos contra D. Luis Nuñez por h urto de reses, se mandó poner entredicho á los bienes de D. Antonio García y otros.
15. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante D, Jorge Di iz Rodríguez eu 6 de Diciembre del mismo año, se mandó poner entredicho ú ios bienes !.; {), Antonio García,por
mero ante D. Fernando de i * .>oner entredicho á Don ¡ dirió áD. Juan González sobornador l.° ante don le 1345, en el intestado de entredicho á los bienes de
las heridas que infirió á D. Pablo Mo
16.	Por decreto del Sr. alcalde p Castro en 11 da Julio d 813, se ai i .
Antonio García por las hsiidus j i-t
17.	Por decreto del Sr. Teiiiem 1 Rufino Pacheco, en lo de Octubre doña Rafaela García, se ui-uiJó po.i don Amonio Gaicía.
13. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante don Bernardo del Junco eu 15 de Dicie ubre del mismo año, en los criminales que sigue don José M uía Cordero contra don Antonio G troía por hurto de animales, se mandó poner entredicho á sus bienes.
19. Por decreto del Excmo. *Sr. Gobernador político ante don José María Casal en 28 de Mayo de 846, se mandó poner entredicho i los bienes de don Antonio García, en la causa que se le •igue ñor hurlo de un caballo. Urbana 17 de Enero de 1852 —
José María de Entralgo.	q__2
Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 16de 1852.—Informando el ministro encargado de la orden decitacionque á instanciade D. Blas Herrera se hace a i*. Andrea González Ferregut, [hijo] no hallarlo en paraje alguno ni quien le dé noticias de su paradero, convoque -•ele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia comparezca en este tribunal á contestar la demanda que eu cobro ue inanor cuantíamele pesos le establece dicho 1 Herrera, apercibido en su defecto Me lo que haya lugar—Es-
'uzeado D. Manuel González Catbajal, vecino de ésta, hacen-dado y dueño de una fabrica de tabacos, solicitando se celebre un acto verbal á fin de que se declare que algunos ¿íuredichos puestos á otras Dersonas de su mismo nombre y primer apein-llido, no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, he accedido á su petición señalando el siguiente día después del ultimo anuncio, á horas de audiencia para que tengaetecto, a cuyo fin y con apercibimiento de darse el acto por evacuado se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial a los
interesados en los entredichos siguientes:
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, notificado por D. Juan Entralgo, en l.° de Agosto de 1834, se mando a-notarentredicho á D. Manuel González, en autos que sigueco-mo cesionario de Da. Ana María Fentanes contra D. Antonio Borges en cobro de pesos.	, T
Por el Excmo. Sr. Capitán general, .intimado por don Lorenzo de Larrazábal, en 8 de Octubre de 1839, se mandó anotar entredicho á D. Manuel González en los que sigue contra dona Josefa de Tomes sobre pesos.	_	n
Por el Sr. alcalde l.° intimado por D. Eugenio Ponton, en 22 de Diciembre de 1840, en la testamentaria de D. Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble, se mandó anotar entredicho a D. Manuel González.
Por el Sr. alcalde segundó, notificado por D. Eugenio Ponton en 9 de Julio de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel González / otros en autos que han promovido contra D. Domingo Danten en cobro de pesos.
Y por decreto del Excmo. Sr. Gobérftador político, notificado por don Vicente Rodríguez Perez en 13 de Mayo de 1846, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Manuel González y otros en el incidente al intestado de D. Francisco Díaz Vega promovido por el Ldo. D. Ramón Sigarroa sobre pesos. —Delgado.	G—3
Por auto proveído porelSr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, alcalde mayor 5.0 , y por ante D. Gabriel Ramírez, en las diligencias promovidas por la morena libre María Francisca Notoña solicitando se le habilite para la venta de una esclava, eatá mandado se convoque por este orden al moreno Pablo Rodríguez, legítimo consorte de laexpresada Noroña; á fin de que en el término de 8 dias comparezca á instruirse de las expresadas diligencias, en concepto que de no verificarlo dentro del término señalado se accederá á lo que pretende^aquella.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero; y por unte don Pedro Vidal Rodríguez, consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, se manda que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D- Calixto N., que se dice es contratista ó encargado del carbón de piedra del muelle de Triscornia, para que dentro de segundo dia comparezca en la escribanía del actúa -io, y de allí pasar al juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 5. 0 D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha dispuesto se co ¡voque de nuevo á don Juan María Charlot, para que á primera audienciase presente en la escribanía á satisfacer las costas que adeuda ascendentes á 439$ 7¿ rs., apercibido de embargo: como igualmente se intime á todas las per sonas que tengan que entregarle cantidad de pesos al referido Charlot, no lo verifiquen en él sino en el presente escribano, percibido de embargo.	C '—O
Por auto del Sr. alcalde mayor cuarto don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante don Rufino Pacheco, está mandado que por la Gaceta oficial se cite á don Tomas Fuentes, para que dentro de dos dias después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía, para que tenga efecto cierto acto de justicia acordado en la causa criminal que se sigue contrael prófugo D. Eulogio Valdes y otros por riña.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor tercero dan Carlos Delgado/ Parejo, por ante don Pedro Vidal Rodríguez, en las diligencias formadas para averiguar el paradero de Mr. Jorge A. Cárter y Mr. Tomas J. Chavez; está mandado se les convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á fin de que en el término de 9 dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario.	C *—O
A consecuencia de la causa formada para averiguar el autor del hurto de un baúl de la propiedad de Mr. Silas Daily y por ante D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto por el Sr. D. Antonio Zambrana Alcalde mayor segundo interino, que se publique por la Gaceta en tres números consecutivos, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en e! juzgado por conducto del actuario, las personas que puedan dar razón de quien fuera el negro que en siete de Diciembre próximo pasado conducía dicho baúl de tabla y badana, el cual contenía una cartera con seis cartas particulares, dos pasaportes de Méjico del año de cuarenta y siete, tres libros ingleses, do» pares de pantalones de paño negro, uno blanco, uno de co lor con rayitas, otro con rayas coloradas, seis camisas blancas, seis pares de medias, dos chalecos, una herramienta completa de talabartería y unas cuantas corbatas, cuyo baúl llevaba un papel cuadrado con el nombre Silas Daily. C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1). Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á D. Antonio Basilio Barrios y Cordero, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía á evacuar un acto de justicia.	C 2—O
A consecuencia de un exhorto déla Capitanía general de Valencia, he dispuesto con consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante don Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque á la viuda y herederos del Capitán que fué del regimiento de Galicia don Fulgencio Pardo, para que en persona ó por medio de apoderado ocurra ala escribanía del juzgado a instruirse de dicho exhorto expedido en los autos del intestado del padre del citado Pardo.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra don Juan de la Cruz y sus cómplices por receptador del negro Domingo Garcia, presidiario desertor; se ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador déla ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. L), Ramón de Ortega, se cite en tres números de la Gaceta á don Pedro Mnlhesver, para que en el término de quinto din contados desde el último anuncio se presente en aquel juzgado por conducto de la escribanía á ministrar una declaración.	C 2—0
Porauto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes fuesen I03 autores del asesinato de D. Antonio Rodríguez, verificado en la noche del 21 de Diciembre último entre 8 y 9 de ella, en circunstancias de huir el citado Rodríguez en una yegua mora en unión de su hermano don José y al llegar á la tranquera del sitio de don Escolástico González situado en el eallejon que ¿titulan de la Armonía, en el que le dispararon un tiro infiriéndole dos heridas cortantes de que le resultó la muerte, á fin de que dentro de8diasocurran á manifestarlo,ciertos deque en ello harán un gran servicio á la causa pública y á la administración de justicia.	C 2—O
Consecuente ála causa criminal seguida para descubrir el autor ó autores del robo de dinero y prendas hecho en la mañana del 20de Diciembre último en la ca3a de la par.la María del Rosario Soto, calle de las Virtudes esquina á la del Prado; está mandado por el Sr. alcalde mayor segundo, y por aiile don Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan d.ir razón del hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan por conducto del actuario á declarar lo que les constare.
En la causa criminal formada en averiguación de quienes fueron dos negros que el día 17 de Dieiembie próximo pasado asaltaron y maltrataron al celador número 15 del ferro-carril I). Elias López, llevándoles la lanza; ha dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines, con Inconsulta del Sr. auditor honorario asesor titular don Modesto Cacho Negrete, y por ante don Pedro Plutarco Renté, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que á la mayor brevedad posible comparezcan en el juzgado 4 manifestar lo queles conste.	C 2—O
El Sr. donjuán Pedro de Espinosa y Cutillas, alcalde mayor 5. °, y por ante don Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta alas personas que puedan dar razón de quien sea el individuo que se dice nombrarse don Jayme, que se encontró ahogado en el mar hácia la parte de la muralla en que está el paseo de Roncal», á fin de que en el término de 5 dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinadas según se tenga por conveniente: del mismo modo se ha dispuesto se convoquen á los parientes del expresado don Jayme con igual objeto, y para que manifiesten si quieren hacerse parte eu la causa. O 2—0 Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante don José! de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa seguida por hurto de tres caballos de don Manuel Caraballo, se convoquen por tres números de la Gaceta 4 las personas que te ¡gan noticia del hecho, para que dentro de 5 dias ocurran al juzgado á manifestarlo.	C 3 —O
En la causainstruida para descubrir el autor de a hernia inferida al negro Pedro Herrera, la tarde del ¿8 de Diciembre último á lasalida de Puerta de Tierra, cojiendo la Alameda
para tomarla calzada Jei Monte, casi frente la prim era casa ó bodega que se halla en dicho punto; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 5. 0 ,y por ante D. Antonio Regueyra, se conyoqne en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Tribunal á rendir sus declaraciones.
E 3-0
A consecuencia délas diligencias formadas por el hurto de un caballo de D. Estéban Hernández la noche del dia 28 de Diciembre último, enel barrio de Jesús del Monte, cuartón titulado de María Ayala, dejándose en su lugar otro de color dorado, con unas manchas blancas pequeñas en el lomo, como de mataduras curadas y sin hierro de ningnna clase; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tercero interino, y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen á las personas que puedan razón del hecho, para qne dentro de tres dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar, y á la que se considere con derecho al expresado caballo, para que en la misma dilación se presente á deducirlo.	fc 3—O
CACETA M LA HABAN A.
Miércoles 21 de Enero.
Hermanas de la Caridad de S. Vicente de Paul.
i""
Tene
Peda
Ha de ñudos ta jurisdi
gobierno político e el paradero deflH
C—2
y militar de San Cristo-Tomaa Santa Cruz veci-
11.
Hemos dicho que las Hermana» Je la Caridad han
<|ur
éiquien por segunda vez y por medio llenado eu inisiou en todas partes, mucho mas allá ovo se le ha citado para que concurriese al de lo que el mas exigente pudiera desear; y al decirlo ladde D.José Rive-jSUponeraos, que todo el que una sola vez haya oido
tiene necesidades el uso que se haga de su liberalidad, con tal que el público se instruya de que la hizo. Mayor virtud necesita el que con reducidos medios de subsistencia se priva de alguna cosa, por supèrflua que parezca, para dedicarla al socorro de menesterosos: y ha de ser muy ardiente la caridad de aquel que con privaciones y sacrificios personales socorra algu-ua vez la miseria de sus mas queridos amigos. Ninguna virtud pues, se puede comparar á la que necesita una señora para desprenderse de su casa y familia y dedicarse à la asistencia de hospitales y casas de misericordia en vida de constante afan, sin otra remuneración terrena que un miserable sustento. No se trata de conseguir ia quietud del claustro, donde à cambiacela perpetuidad de los votos, se obtiene al ménos una vida segura y tranquila dedicada solo á la contemplación; si no de vivir con todas las privaciones de las religiosas, mas la asistencia y curación de los enfermos, la eriaaza y educación de los niños, el consuelo y auxilio de los miserables Y todavía si por cualquier razón no cumpliere la Hermana con lo que de ella exije su iustituto, tiene éste libertad para despedirla y separarla como inútil. Necesaria es por consiguiente uua virtud sincera y constante; sin ella no puede haber Hermanas de la Caridad.
También hemos dicho, que eu Francia no solamente se dedican á la dirèccion de los establecimientos públicos, si no qüe vau asimismo á las casas donde son llamadas para asistir á particulares enfermos. Entre nosotros desgraciadamente uo se ha extendido à tanto la institución; y procede sin duda de que las que hay no bastan para las fundaciones públicas. En cambio éstas han visto una completa variación en su régimen, y de abandonadas y horroro sas que antes eran muchas de ellas, solo la presenaia de las Hermanas las ha convertido en verdaderos asilos de caridad, donde reciben toda especie de consuelos, aquellos que alcauzaron escasa fortuna en la sociedad. El minucioso cuidado de una Señora, no tieue igual paia el alivio de las miserias humanas: y eu ninguna parte es tan necesario como en esas casas en que están reunidas todas, y en que el desaseo, el abandono y la desidia, frecuentes compañeros de la desgracia, habitan constantemente. Ciudades hay en España en que todos sus establecimientos de caridad están á cargo de las Hermanas; entre otras Valencia se halla en ese caso; dirijen el hospital, la inclusa, la casa de locos: no hay ningún desgraciado allí que deje de tener el consuelo do ser asistido por una Hermana. Eti Sevilla, tienen la cuna, el hospicio de hombres, el de mugares, el hospital de la sangre y el de la Santa Caridad; y en Madrid, ademas del Noviciado, el hospital general, el de mugeres incurables, el de la Pasión, el hospicio y la inclusa y colegio de la Paz. En muchas ciudades tienen colegios y enseñanza de niños; en la mayor parte de ellas están á su cargo los hospicios, y generalmente los hospitales militares. En Zaragoza casi se mantiene la casa de Misericordia que gobiernan con el trabajo de sus mismos habitantes, el cual se vende en tienda pública dirijida también por una Hermana de la Caridad; y las que están al fronte del Hospital de Santiago, en Vitoria, no tan solo dirijea todas las dependencias de la casa, si no que también manejan sus reutas, que cobra por sí la Superioria, dándoles el destino mas adecuado á su iustituto; y este orden ha producido tan brillantes resultados que el hospital de Santiago puede ponerse por modelo entre los mejores.
Al qua con poca meditación examine la especie de establecimientos que toman á su cargo las Herma-oas de la Caridad, pudiera parecer extvaño que débiles mugeres fueran capaces de avenirse con las gentes de todas naturalezas que los pueblan; y muy particularmente con los hospicios de hombres, con los presidiarios y aun sentenciados á ùltimo suplicio, que frecueutemeute necesitan de sus cuidados; pero si se quiere profundizar un poco en el exámen del corazón humano, con facilidad se comprenderá todo. Las Hermanas guiadas por su caridad que las indujo á abrazar tan penoso estado, no ven en las personas que se ponen á su cargo, ni viciosos, ni delincuentes, si no desgraciados que necesitan de su auxilio; y separando su pensamiento de los antecedentes del individuo, y sin averiguar siquiera la pena X que esté sujeto por su delito, protejen á uu semejante, cumplen con el deber que voluntariamente se impusieron y tratan de igual manera i todas las personas colocadas en el establecimiento que tienen à su cargo. Que el gobierno ó los que estáu encargados de examinar las cualidades de los que pretenden ser acojidos eu semejantes casas, atiendan á los antecedentes de estos y á su buena ó mala conducta, puede ser hasta cierto puuto provechoso; pero las Hermanas que no se mezclan en esa parte de la administración, ven en cada uno un necesitado, y nada mas necesitan saber para dedicarse á su asisteucia. Acaso fuera conveniente extender este principio á la admisión, porque á nuestro juicio la presente pobreza y la necesidad efectiva son las pruebas ùuicas qua deben exijirse para la admisión de una persona en un hospital ú hospicio, por que será siempre un borron para la humanidad consentir que un solo individuo, por delincuente quesea, perezca de miseria: castigúese el delito conforme á su importancia, pero auxilíese al hombre convenientemente.
En cuanto á los desdichados moradores de esas casas, se avienen infinitamente mejor con las Hermanas que con el antiguo régimen. Aun los mas empedernidos criminales respetan su virtud; y como que de ellas uo reciben mas que beneficios ningún resenti miento pueden guardarlas. Tal es la fuerza del buen ejemplo y de la caridad desinteresada que infunde veneración hasta en los malvados: acaso son los mas respetuosos con las Hermanas aquellos que tienen mayores crímenes sobre si; y bien sea que les fascina su misma virtud, bieu el convencimiento de quo no están allí para custodiarlos ui afligirlos de niugun modo, sino para consolarlos en sus desgracias y curar sus dolencias, es un hecho que ui eu España ni en ningún otro pais se ha visto jamás desmán alguuo por parte de semejantes ¡udividuos- Es necesario ser materialista para no comprender que el ejercicio de la virtud es respetado hasta por el vicio: pera si alguno que por su desgracia desconozca este principio, se rosiste también á creer lo que llevamos dicho, para este diremos, que las Hermanas no son los guardianes de los presos ni intervienen de ningún modo en las aflie-cioues de su encierro ni en la pena que les impone la ley, sino que se limitan á curarlos en sus enfermedades y á consolarlos en su dosgracia: por consiguiente es interés de los mismos presos respetarlas y obedecerlas, aunque uo queramos reconocer tampoco el natural agradecimiento á las buenas obras que se nos haceu.
Couocidos estos principios es fácil comprender porque producido tan buenos resultados la administración de las Hermanas de la Caridad en establecimientos de todos géneros, y especialísimamente en los hospitales y hospicios de hombres. La naturaleza misma indica que todo establecimiento reducido á recibir mugeres y niños, conviene que esté asistido por mugeres, y esa misma conveniencia existe con respecto à los de hombres, precisamente por la razou de ser ellos los ménos á propósito para dedicarse á los cuidados minuciosos que uecesitau mas los hombres que las mugeres. Por eso vemos que las Hermanas fueron llamadas primeramente para los hospitales que es donde masse necesita su esmero: pero viéndose el feliz resultado de sus cuidados, han ido extendiendo, se á todos los ramos de beneficencias ya sean mugeres ya hombres, ya enfermos, ya locos los que hayan de asistir. Y á los hospicios se han dedicado con igual empeño que á los hospitales: muchos sou los que tienen á su cargo en España; casi todos comprenden á ambos sexos; y eu Sevilla que hay dos uno para cada séxo, se hallan ambos á cargo de las Hermanas que han mejorado notablemente la administración de uuo y de otro.
Excepción de esto es el hospicio de Madrid, en que las ocho Hermanas que eu el habitan solo manejan el departamento de mugeres, estando sujeto á dirección extrañad de hombres. Esto pasaba en 1847, época en que se estaba formando un nuevo reglamento que no hemos podido averiguar si se ha concluido á la fecha. La razón de no haberse extendido el manejo de todo el establecimiento á las Hermanas es, que ¿ ese hospicio establecido en edificio propio está unido;
verdaderamente impedidos permauecen en el edificio de San Bernardino, los demas son trasladados al hospicio donde se les dedica al trabajo forzado en cualquiera de las fábricas ó talleres que hay establecidos allí. Así pues no siendo oportuno ni el instituto ni el sexo de las Hermanas, ni para la guarda de forzados, ni para la dirección de las fábricas y talleres que necesitan la compra de primeras materias y la adcii-nistracian artística, necesario ha sido que se limiten al departamento de mugeres. Los talleres establecidos en el hospicio son de alpargatería, sastrería, cer-ragería, calderería, vidriería, ebanistería, carpintería, y espartería: hay ademas fábricas de paños y de lienzos, y una barbería para servicio del público. Claro es que nada de esto podía ponerse al cuidado de las Hermanas de la Caridad, así como tampoco la custodia de los condeuados á esos trabajos por una especie de vagancia: el arreglo que se haya hecho después con el nuevo sistema que se proyectaba no nos ha sido posible averiguarlo; pero si al hospicio continúan uuidos lo* presos de Sau Bernardino, que acaso conviuiera mas destinarlos aislados á un establecimiento penitenciario, las Hermanas no habrán podido hacerse cargo del departamento de varones.
Ya hemos dicho que en la capital de la Monarquía, ademas del Noviciado de donde han salido todas las fundacienes de España y América tienen las Hermanas la Inclusa y colegio de la Paz, el hospital general, el de mugeres incurables, el de la Pasión y el hospicio. Tambieu fueron llamadas para manejar el de San Juan de Dios exclusivamente de hombres; pero no permitiéndolessu instituto dedicarse á la curación de la enfermedad exclusiva de ese hospital, así lo manifestaron al excusarse, agregaudo que las Hijas de la Providencia no tenían esa prohibición. Se aprovechó este aviso, y ya están las Hijas déla Providencia hechas cargo del establecimiento con el buen éxito que siempre se esperó. De ese Noviciado salieron también las dos fundaciones que tenemos eu esta ciudad, uua en 1847 para la Real Casa de Beneficencia, y la otra en 1851 para el colegio de San Francisco de Sales. La primera de estas fundaciones se debe al bien entendido celo del Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo; la segunda al Excmn. é Illmo. Sr. actual Obispo Diocesano: de esperar es que visto el brillante resultado de una y otra, se llamen mas Hermanas para la dirección de los otros establecimientos de Caridad de la Habana, y que se oxtiendan luego á los demas de la Isla; por que no nos cansaremos-de repetir que tales casas no pueden estar bien asistidas si no por Señoras congregadas en comunidades religiosas.
pita
asti
lia establecido la sociedad üe D.Jose tiive
por tres números consecutivos de ia Gaceta	, *.	a	I	vuvuiub.v r-r,- ----------------¡ r ueriu-r nuc-ipu ^. «u jjuoiü uo	—íui
, para que al ter >ro dia del último anuncio ¡ ,	10 ®) a8’ conoce la especie de carid a (lue j el departamento de San Bernardino situado en el que indisposición del Eacribauo de Cabildo, Sititiago
Tenencia de Gobierno, apercibido en su dedicau. Ninguna privación sieute el rico propietario i fu£ coavento de este nombre. La diversidad deedifi- non
.. - 1..	__i L,r.\h* 1 Vi .Id VnA VA Jn AXAK.IlX A A .lo.XM.m, I, J .    C  !   nAH»A .Ia oiia va,t : .	.	. •	.	“ ’
Correo del interior.
A excepción de la Hoja Económica, esta vez hemos recibido todos los periódicos del interior. He aquí las noticias locales que contienen :
CUBA.—(Del Orden.)— Sabemos haber dispuesto el Excmo. Sr. General Gobernador que inmediatamente llegue á esta plaza la noticia que en breve espera del feliz alumbramiento de la Reina Nuestra Señora, so anuncie simultáneamente con un repique general de campanas y la correspondiente salva de veinte y cinco cañonazos si fuere príncipe el recien-nacido, enarbolando en tal caso el pabellón Nacional en la batería de saludos^ y en la torre de la Santa Iglesia Metropolitana, ó liria bandera blanca en ámbos puntos si fuere princesa y reduciendo entonces la salva á quince tiros: también sabemos que S. E. ha acordado que las casas todas se engalanen con cortinas, banderas y luminarias por aquella noche en celebridad de tan fausto y deseado acontecimiento-Elecciones municipales para el presente año.—Alcaldes ordinarios.—Sr. Coronel don Luis García de Luna.
Caballero don Frauclsco de Paula Salazar.
Síndico procurador general.—Ldo. D. Pedro Manuel Blez.
Capellán.—Presbístero D. José Ramón del Rio, reieecto.
Padre general de menores.—Sr. Corone! D. Juan Kindelan.
Incendio.—Como á las dos de la madrugada del dia 7 se incendió la casa número 44 de la calle del Matadero viejo, eu momentos que su inquilina doña Rafaela Corona se encontraba en un baile, y su esclava fuera do la vivienda.
A los primeros anuncios de fueg-o, y como la casa se encoutraba sola, várias personas intentaron echar la puerta á tierra para salvar los efectos; pero sin poderlo verificar.
Consecutivamente se presentó en el sitio del suceso el celador del barrio, quien con varios vecinos pretendió detener el fuego, ya por entóuces en rápido progreso.
Acto continuo llegó á las órdenes de uu teniente de Navio, parte de ia tripulación del bergantín de S. M.Nervion: fuerzas que arrojándose decididamente á las llamas, con su agilidad, inteligencia y útiles, trabajaron con fruto para el conteuimiento y aislamiento del incendio; ay.udándole para eutónces la porción de bomberos que habian acudido.
El Excmo. Sr. Comandante General llegó al lugar del incendio, donde estaban el mayor, ayudan-to de la plaza y alguna fuerza militar armada.
Sucesivamente fueron presentándose los Alcaldes mayores, gefes y ayudante de polieía con los udividuos del cusrpo correspondiente, geies de dia. il del regimiento de la Union, Teniente de Rey, otras rárias personas y las guardias prevenciones de ios cuerpos.
Dirigió S. E. los trabajos lográndose el que terminase el fuego á las tres y media.
Las bombas llegaron cuando el fuego estaba terminado.
De la casa número 44, quedan solamente las paredes, sin haberse podido librar ropas ni moviliario.
Un colgadizo inmediato hubo de sufrir algún deterioro, para evitar la propagación.
Cuando ya no hubo temores de que el fuego se reprodujese, S. E. con las demas autoridades, se retiró, quedando eu el Jugarla fuerza necesaria para la conservación del órden, y dándosela a las tropas de la guarnición para qtto volviesen al descanso.
Después hemos sabido qae la doña Rafaela Corona había pasado todo el dia seis en casa de su madre calle da la Trinidad número 120, dejando cerradas las puertas de su vivienda, y sin combustible alguno al que pueda achacarse el incendido sucedido,
De aquí el que se presumiese, pudiera st>r el fuego efecto de una venganza, y como la policía con la actividad que está desplegando hubiese confirmado en parte aquella presunción, capturó la persona sobre quien recaen tale» sospechas, y desde luego se encuentra sometida á la investigación del Juzgado ordinario segundo.
Lamentamos este suceso, tanto mas, cuanto ia inquilina doña Rafaela Corona, ha perdido cuanto poseía.
PUERTO-PRINCIPE.—El muy Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad, en acta Capitular del dia de hoy á la que concurrieron los Sres Consejo, J usticia y Regimiento, con objeto de celebrar el Cabildo de elecciones de los empleos coucejiles prescriptos ¡por leyes y Reales órdenes, bajo la presidencia del Sr. Teniente Gobernador Político y Militar, Coronel D. Ramón Cor.ti, se procedió al nombramiento de los Sres. que debiau desempeñar sus fuiiciouos en el presente año y resultaron electos:
Para Alcaldes ordiuarios.—1. ° Reelecto D. Ignacio Recio y Sánchez, 2.° D. Pedro del Castillo y Sánchez.
Síndico Procurador general.—Dr. D. José Felipe Sebrango.
Contraste de platería.—D, José Manuel de Be-tancourt Basulto.
Para que compongan la Junta Municipal del presente año.—Presidente, el Sr. Alcalde ordinario 1. °
Vocales propietarios.—Los Sres. Regidores Alférez Real Ldo. D, Tomas Pió de Beiancourt y D. Vicente Antonio Caballero.
Idem suplentes.—Los Sres. Regidores D. Mauricio Moutejo y D- Nazario de Agramonte.
Mayordomo de Propios-—D. Pedro del Castillo y Betancourt.
Puerto-Principo 1. ° de Enero de 1852.—Por
ero Ue _3
luxar.-^S. Cristóbal 13 de Ku
C- ■
Manuel de la N-iez,com-iitaa 1). Luis de la Guar t, á evacuar unactojudi-¡e dentro de tres dias eon-K.aero 17 de 1852.—José C—3
cuaudo se desprende de uua minima parte de sus reu- cjOSi era ya bastante causa para que uo pudiesen las
tea n a r fi ilflatmarla 6 nVm«»« AIva n afì/> a •» s>i i r fi In L»	>	.	*	.	1	t
tas para destinarla á objetos de beneficencia, ya 1° í Hermanas hacerse cargo de todo: pero aun hay otra haga por verdadera virtud, va tau solo por coutentar Je mucho mayor pe8Q A1 jepartamento de San Ber
i-,—Debiendo D do fisc al del Ce;
UObrapía n. 7i ra que i« verifiqi ‘rbt. Habana v etario.
erttr» de\l» UoJ^um Fwsu,..--------- .	.	,	,
e 1852__Uabieudose proseando en este orígeu que la vanidad, »rendo indiferente al que n»
el deseo de algún allegado. Ésa caridad, aunque muy
útil a los pobres, á veces no tiene mérito en 8I> puri tienen amparo ni posibilidad de trabajar, y ademas
SANCTI-SPIRITUS.—Llegada.—Hemos tenido el gusto de saber que desde el mártes 13 se encuentra entre nosotros de vuelta de su viage á la Capital, uardiuo sou conducidos todos los miserables que no e|Sr. jj(j0. D. Juan Rodríguez Gallo Alcalde Ord¿na
que ni hay voluntad ea el que la hace, ui sacrificio
rio de primera elección en esta villa. Con dicho findí-ios que recoge la policía por andar mendigaudo sien- v¡duo han llegado también los Sres. Ldos. D. Ramón
V —O	i	i	i	»	« .	.	j iv/o	ivvwQV	uuuu>	O	** V IU UU Udii UCmAUU IdtUl/tDU tuo	• XV allí U U
ñL/n .«	*Pt08 P"“ 61	,oí P™6™’ 68 deCÍr ,08^e la Cruz y D, Antonio María ¿Canelo y Venegas.
Damos la enhorabuena a este último por su recepción de abogado, en cuya carrera le deseamos prosperidad .
TRINIDAD—Guardia municipal-Aprobadoslos arbitrios propuestos por este Iltre. Municipio se piensa en en establecer pronto este cuerpo depolicia para resguardo ycomodidad del vecindario con cuyo fin se citan ála* personas que tengan solicitudes peudientas, según se ve en la órden de este gobierno inserta en nuestros últimos números- Este cuerpo se compondrá de dos cabos montados y diez y :ocho individuos que harán el servicio de dia y de noche con acrecentamiento de I a tranquilidad de los vecinos pacíficos y honrados.
Escuelas públicas.—Mucho se habla hoy de nuevos establecimientos de esta clase, de mejoras de otros, y de eusanebe y mejoramiento de algunas. En estos dias se ban abierto dos y otras han hecho circular programas tiendo mas latidud á sus clases y á los conocimientos que hau do enseñar.
Escuelas gratuitas.—También se vau á aumentar estas cotpel número de tres mas, costeadas por los fondos municipales creados cou los nuevos arbitrios, y á fé que uo pudieran emplearse eu cosa mas meritoria y bendita, por que este pueblo lo necesita tanto como el diario alimento. Con esa^tres casas de enseñanza mas consagradas á la educación del pobre, la pío-patriótica establecida, los sesenta niños de esas clase - sin ven -tura que educa y morijera la casa de Beneficencia, las dos oscuelas del gremio de mareantes, y los alumnos que rocibeu gratis las escuelas de paga, pueden educarse lo ménos trescientos niños pobres, si como lo esperamos fundadamente, las comisiones locales de instrucción primaria se toman el vivo ínteres que el celo pàtrio y los deberes que se lian impuesto demandan, con lo cual se remediaria en gran parte esa necesidad de preferente atención que encierra eu si el pueblo trinitario. Sabemos de fijo que la comisión local referida se ocupa «le este asunto tau recomendable de suyo y esperamos que sus medidas y loables esfuerzos no sean ineficaces: nos consta el marcado Ínteres que inspira á varios de sus miembros la causa de! infeliz y menesteroso y esto nos da fé y alienta nuestras esperanzas.
Lluvia.—Abundante fué ia deljuéves en ia noche siendo mayor y contiuuada en el campo, habiendo tenido que suspender la molienda algunos ingenios del Valle, donde estos dias pasados habian caido algunos aguaceros. El año se presenta bueno; la caña crece y ahíja que es un gusto; esta zafra será muy abundante, y si las lluvias de primavera no faltan, la próxima lo será mas porque se han hecho muchas y buenas siembras de frió.
Casa de Beneficencia.—Raro es el número de nuestro periódico en que no se dé cuenta de algún rasgo de generosidad y simpatías hácia esta santa y bella institución. En otro lugar verán nuestros lectores diferentes douativos y ofrecimientos, entre los cuales figura uno de 25 pesos Ue una caritativa Sra. que o-culta su nombre para hacer mas meritoria su nobleac-ciou. También se ha susurrado algo de uua cantidad alzada que como aguinaldo piensa ofrecer un acaudalado trinitario, y esto explica la excelencia de este piadoso establecimiento, la solicitud y cariños con que le atiende Trinidad y la firme decisión desús buenos hijos para hacerlo diguo de su caridad ysus patrios desvelos.
Nombramiento.—Seguii verán nuestros leetores en la parte oficial, el Excmo. Sr. Capitan General ha nombrado al Sr. Dr. D. Ramon Torrado y Quiroga, Regidor fiel ejecutor del M. I. A. de esta ciudad; elección digna por la genei al estimación y aprecio con que este vecindario distingue al Dr. Torrado.
Nuevo colegio.—Sabemos que el Sr. Castro y Barceló ha babierto uu nuevo establecimiento de educación eu la casa quo estuvo.el colegio de la Santísima Trinidad frente al de San Juan Nepoimiceuo.
VILLACLARA.—Puente nuevo.—Uno délos objetos que mas principalmente llamó la atención del Excmo. Sr. Capitan Genoral D. José de la Concha á su entrada en esta villa fué el ancho arroyo situado en la boca delcamiuo do Remedios, cuyo paso en tiempo de lluvias se hace bastante dificultoso, poniendo á veces sus cercanías casi intransitables. Enel cabildo extraordinarioque celebróse aquellos dias, el distinguido huésped ofreció su cooperación, y hoy vemos con placer que nuestras dignas autoridades alentadas por el auxilio que les ofrece la benemérita J unta de F omeuto, activan una suscripción con el loable fin de que Villaclara presente por sus cuatro puntos cardinales, ti ànsito cómodo y fácil para viageros y caballerías. Este proyecto de utilidad general se realizará en breve según lo prueban el celo ardiente de los referido» Sres. Magistrados. El nuevo puente llevará el nombre de CONCHA, en memoria de la visita quo nos hizo el Excmo. Sr. Capitan General de la Isla.
N0TIGI&3 NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA REAL DECRETO.
Atendiendo á las razones que rae ha expuesto el ministro de Gracia y Justicia, después de haber conferenciado con el M. R. Nuncio de Su Santidad, y conformandomecon el parecer del Coasejo de ministros, oida la Real cámara eclesiástica, vengo en decretar lo siguiente;
Arridilo 1. ° Se arreglará y completará, conforme á lo dispuesto en el úlimo Concordato, sin esperar á quo se realice la nueva division de diócesis, que deberá verificarse en la forma convenida io mas pronto posible, el personal de las iglesias metropolitanas y sufragáneas que conserva el mismo Concordato.
Art 2- ° El personal de la iglesia catedral de Valladolid será el que le señala el Concordato en concepto de metropolitana; pero no será ni titulará tal, esto rio obstante, hasta que se erija canónicamente.
Art. 3. ° También se organizarán desde luego en cuanto sea dable, conforme al Concordato, las iglesias catedrales que deben quedar reducidas á colegiatas.
Art. 4. ° Asimismo se organizarán en la manera que el Concordato previeno las colegiatas que han de subsistir con arreglo al art. 21 del mismo.
Art. 5. ° Se procederá al arreglo prevenido en los artículos anteriores por el órden siguiente:
1. °	Iglesias metropolitanas.
2.	° Sufragáneas que se conservan.
3' ° Colegiatas de capital de provincia.
4.	° Iglesias sufragáneas que han do reducirse á colegiata.
5.	° Las demas iglesias colegiales.
Art. C. ° La iglesia magistral de Alcalá do Henares y la colegiata de Sacro-Monte de Granada se organizarán con toda preferencia, y sus prevendas se proveerán por oposición en la forma que se determinará por una disposición especial.
Art. 7. ° Los sugetos que sean nombrados para estas prevendas, se obligarán á dar la enseñanza en la facultad ó ciencia á que hubieren hecho los ejercicios de oposición, con arreglo á lo que en la forma correspondiente se determine en su dia.
Art. 8. ° Eu los nombramientos para piezas de todas clase» de las colegiatas de Alicante y Logroño se pondrá clausula, en cuya virtud queden sujetos los agraciados á trasladarse á Orihuela y Calahorra para componer sus iglesias colegiales, cuaudo á consecuencia de lo prevenido eu el Concordato hayan de trasladarse estas sillas episcopale» con sus cabildos catedrales á dichas capitales de Alicante y Logroño. Los que seau nombrados para piezas de la colegiata de Vitoria no adquirirán derecho á las de la misma denominación cuando esta iglesia se arregle eu concepto de catedral, erigida que sea canónicamente la silla episcopal.
Art. 9. 0 Los M- RR. arzobispos do Toledo, Se-viliay Granada, oyendo prèviamente á sus respectivos cabildos, me propondrán á la mayor brevedad posible lo que estimen oportuno, á fin de organizar las capillas que pe enumeran en el párrafo primero del artículo 21 del Concordato de la manera mas conveniente, siu perjudicar al esplendor con que debe continuar djndose el culto divino en las mismas capillas; en la inteligencia de que el dignidad de capellán mayor ha de ser su gefe inmediato, estando por consiguiente á sus órdenes los capellanes; pero sin foimar cuerpo independiente de la iglesia metropolitana, procurando se utilicen eu cuanto »ea posible para el ser-cío del culto en esta y eu la capilla los ministros y dependientes de la misma iglesia metropolitana, y que lo presten tambieu en ella los capellanes particulares de cada capilla.
Art. 10. El miuistro de Gracia y Justicia dará las disposiciones convenientes para la ejecución del presente decreto, y al intento me propondrá sin dilación los medios convenientes de realizar prontamente el arreglo del personal de las iglesias.