5=3=2
»W-JJgW
i» :¡npu*o el de la Concordia por falto de Uceada............................... 4
637
DISTRIBUCION.
Tercera parte de dicha suma correspondiente á penai de Cámara y entregada en secretarla ............................
Dos terceras restautes correspondientes al fondo de propios entregada al Excmo A-
212	44
425	i
637	5
Martin Niebla...........
Domingo Estraviz........
José Pablo Estraviz_____
Eligió Nicolás Estrafiz. José Manuel Fleiton....
Habana 30 de Noviembre de 1851.—El Gofe principal, Fructuoso García Muñoz.
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán General, se hn servido d'gponer que para conocimiento de quien corresponda se inserte en la Gaceta Oficial de esta ciudad el siguiente anuncio remitido con tal objeto por el Señor Magistrado juez general de bienes de difuntos de Puerto Principe.
“Por auto del Sr. Magistrado Juez General de bie nes de difuntos de Puerto-Principe, proveído en dos del corriente en el intestado de D. Félix Domorier, na tural de Normandia en Francia,se manda convoear á sus herederos legítimos puraque por sí ó apoderado, y con los documentos necesarios ocurran á este juzgado ó á la Delegación de Cuba en cuyas Areas Reales se halla de positada la herencia ascendente á unos doseieutos y pi co de pesos, apercibidos que no verificándolo dentro d tres meses, serán declarados los bienes vacantes, y en cumplimiento de lo mandado extiendo el presente anuncio para su inserción en la Gaceta de la Habana, Puerto-Principe 12 de Diciembre de 1851.—Arredondo.— Es copia.—Habana 29 de Diciembre de 1851.—Martin Ga■ le ano.
Secretaría Militar.
El Exento. Sr. Capitán General dice con esta fecha al Excmo. Sr. Subinspector de Artillería lo siguiente:
,,Exento. Sr.—Dispondrá V. E. que en el Castillo de la Cabaña, en el del Morro, Punta, Príncipe y Atares, asi como en la Batería de Saludos de la Plaza, esté todo preparado para hacer una salva tan luego como se reciba la noticia que se espera en breve del alumbramiento de la Reina Ntra. Sra.—Si fuere Príncipe el recien nacido, serán las salvas de 25 cañonazos y se enarbolará el pabellón nacional, y si Princesa se reducirán á 15 cañonazos enarbolando una bandera blanca.—Tan luego como llegue el buque conductor de la noticia, lo avisará el Sr. Capitán del Puerto al Comandante del Castillo del Morro, en el caso de que el heredero de la Corona fuese Príncipe y principiará allí la salva, siguien do la Batería de Saludos, el Castillo de la Punta, el del Príncipe, el de Atares y concluirá en el déla Cabaña. —Si fuere Princesa, lo noticiará elSr. Capitán del Puerto al Castillo de la Cabaña, principiando allí la salva, la cual continuará en el Castillo de Atarás, Príncipe, Punta y Batería de Saludos, concluyendo en la fortaleza del Morro.—A los Comandantes de ios expresados puntos doy traslado de esta comunicación para su gobierno.”
Y por disposición de S. E. se manda publicar en la Gaceta pora conocimiento de los fieles y leales habitantes en esta capital. Habana 30 de Diciembre de 1851,
—Perlro Estiban.
por el los in -
SALA CAPITULAR.
En el Cabildo de elecciones celebrado Excino. Ayuntamiento este dia para renovar dividuos que han de desempeñar los empleos concejiles en el presente año, resultaron electos y aprobados en el acto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general.
Alcaldes ordinarios.
Primero.—Sr. D. Francisco José Calderou y Kessel.
Segundo.—Sr. D. Nicolás Martínez de Valdivieso, consiliario de la Real Junta de Fomeuto.
Sindico Procurador general.
Sr. I.do. D. Simón de Cárdenas.
Comisarios del Excmo. Ayuntamiento, de Obras públicas, Inspectores de alamedas y paseos, Vocales de la Excma. Junta Superior do Saoidad, de la de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y de la de Instrucción primaria.
Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.
Sr. D. José de Ciutra,
Comisario de la Real Renta de Loterías.
Sr. I). Bonifacio de la Cuesta.
desde la cubierta alta á la Sobtequilla, prescindiendo de D sollado ú otras cubiertas intermedias; igualmente en los D. vapores se incluirá el sitio de la máquina y combusti- D. bles.	D.
Toda Operación extraordinaria que haya que hacer D. para la entrada de buques en el varadero será por cuenta de ellos, entendiéndose por extraordinario todo lo que no sea disposición da los picaderos ó de I09 santos que acuñan el pantoque,
Los barcos muy mal tratados que ocasionen faenas extraordinarias catarán sujetos ai pago de estas, como igualmente al pago de las avería» que por estas causas puedan proporcionarse.	D-
Será también de cuenta de los buques la faena dees- j). piarse y asegurarse en ¡a grada, prestando para ello sus £). tripulaciones y loa peones necesarios para el trabajo ef c- D. tuado á su bordo.	j>.
Todo buque al entrar en el varadero quedará sujeto j). José Velsoiey.. al reglamento de policía y ordenanza de los r. ales atse- [) Ja¡me Mowiany nales: igualmente deberá sujetarse á ellos la maestranza pj Mariano Ibarra que trajesen para su carena.
Lo qae de óiden de S. E. se anuncia en el Diario oficial dewa Marina para los fines indicados. Habana 30
Suma 8 15 2
Nuevitas 7 de Noviembre de 1851. En San Miguel y el Bagá ■
Pablo Lucio Villegas___
Pablo Bagés............
Antonio Martin Mora____
Francisco Mauuel Soza. José Coude.
de Diciembre de 1851.—Francisco P. Manjon.
D. Joaquin Agreño., D. Joaquin Lopez.. D. Juan Guilloma____
Administración general de Correos,
l.a correspondencia pública y de oficio quo ha de llevará la Península el vapor correo Isabel la Católica, se recibe en esta administración genoral hasta las dos de la tarde del dia 4 del próximo mes de Enero. Habana 30 de Diciembre de 1851- — Vasallo.
ID. Ramón Montoto.................
D. José Gonzalez_________________
D. Antonio Leon..................
D. Juan Bagés, su Sra. y tres hijos. D. Julian Consuegra..............
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
1 2
crito, firmado y cerrado, y firmada también la cubierta.
Art. 211. Los jueces señalarán dia y hora parala lectura de cada discurso de su orden. Llegado que sea el momento, el presidente devolverá al opositor su discurso en los términos que io recibió; y verificada que sea la lectura, los contrincantes harán en español las objeciones que les parezcan por espacio de media hora cada uno. Si no hubiera mas que un solo contrincante este las hará por espacio de tres cuartos de hora; y eo el caso de haberse presentado ai concurso un solo opositor, las objeciones se harán durante la hora euT tera pór losjueces. Coucluido el egercicio, se eutre-
para si segundo; y en seguida para el tercero, si bode opositores con que llenar
hiere suficiente número la terna.
El que por duda, ó otra causa ciyÉ^úgra. no quisiere votar para alguno de los lugai en^HBhi la pape ietaen blanco, mas no poiirá escusar3^u^BcharIa en la urna. Cuando no haya utas que uu opositor, solo se liará la pregunta de si hayo no lugar á proponerlo para la vacante; pers si hubiere dos, no dejará por esto de hacerse la votación para el segundo lugar, como tampoco para el tercero, si fuesen ires los opositores.
Si la mayoría de papeletas resultase en blanco, significará que uo hay propuesta para el lugar, que se
Eu el acta se expresarán los votos que hubie-lenido cada opositor; pero se hará mención de omitiéudoss toda calificación de sus
garó el discurso á estos para que lo examineu y se uua j vota, y 86 pasará ai siguiente al expediente.
Art. 212. El segundo egercicio consistirá en uua ¡re ¡eccion de hora, tal como la daría el opositor á ios ¡los restautes, alumnos, sobre un punto de la signatura vacante, que actos.
elegirá de tres sacados á la suerte.	; Art. 221. El presidente de la comisiou elevará al
Con este objeto ¡os jueces distribuirán anticipa-¡gobierno la propuesta, acampanando el expediente, damente ou lecciones la materia de la asignatura a que sin que se admita voto particular de uiugmuo de los corresponda la cátedra vacante, escribiéndolas eu otras jueces.
Art. 222.
Suma total...........$ 20 2
9 de Diciembre de 1851.—Lorenzo
PARTE JUDICIAL.
REMATES
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante don José Seoane, á consecuencia del intestado de D. Joaquín Alvarez, vecino que fué del Guayabal, está dispuesto se anuncie al público en tres números de la Gaceta el remate que hade tener efecto los dias 20 de Enero y dos mas subsecuentes hábiles, en el tribunal de dicho Sr. Teniente gobernador, djé los negros nombrados Hilario criollo, de 70 años de edad, tasado en 100$; Dolores conga, de 22 años, tasada en 400$ y *u hija Rosalía criolla, de 7 á 8 años, tasada eu 100$. It 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular y por ante 1). José Seoane, á consecuencia de Ir testamentaría de la morena libre Muría de la O. Alemán, está dispuesto se anuncie ni público por t *es números consecutivos de la Gaceta el remate que ha de tener efecto los dias 26 del mes entrante y dos mas s obsecuentes hábiles, de una casa situada en el pueblo de Gua-najay, cuartón de Pueblo-Nuevo, de 10 varas de largo y 7 de ancho, de teja y embarrado, tasada en 147$ 4 r*»,; cuyo remate se verificará en el tribunal de dicho Sr. Teniente gobernador.
R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de l). Santiago Díaz, está dispuesto se anuncie al público por tres números de la Gaceta, el remate de un sitio compuesto de una caballería de tierra, con sus fábricas y árboles, cubierto todos sus terrenos de mala yerba por el abandono en que se halla, retasado dicho sitio en 1,166$ 1 real, y se halla ubicado en el partido v cuartón de Mosquito; cuyo remate tendrá efecto el dia 3 y dos subsecuentes mas hábiles del mes de Febrero entrante, en el tribunal de dicho Sr. Teniente de gobernador. R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político
militar del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular y por ante D. José Seoane, en la testamentaría de 1). Urbano Díaz, se señala para el remate de los bienes quedados u! fallecimiento de aquel, los dias 7 del entrante mes y demás subsecuentes hábiles quesean necesarios á labora y en el lugar de costumbre, consistiendo en doa casa« situadas en el pueblo
' i otra en la ft 2-0
Nuevitas
Ruiz,
Cuya suma de veinte pesos dos reales quedan en mi poder como Tesorero de la Juntado Fomento. Habana 17 de Diciembre de 1851.—Mariano Ro-
selló.
Del boletín de Cárdenas del 30 de Diciembre.
de Guanajay, una en la calie do San Francisco v U Real de dicho pueblo, tasadas en 3,713$ rs.
CONVOCATORIAS
Sr. Alcalde José Calderon y
Junta Municipal.
de primera elección Kessel, Presidente.
Vocales.
D. Francisco
Sr. D. Manuel González del Valle.
Sr. I). Joaquín de Pefialver y Sánchez.
Sr. Síndico Procurador general Ldo. D. Simón de Cárdenas.
Procurador de pobres.
D. Ambrosio Valerio.
Mayordomo de Propios.
D. Rafael de Castro Palomino.
Habana 1. ° de Enero de 1852.— L. Francisco Flaquer.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán General ■e ha servido disponerá propuesta de esta Comisiou, como adición á las disposiciones publicadas con fecha 24 de Febrero del año próximo pasado respecto á matrículas de caleseros, que cuando en lo sucesivo se venda un negro que se ejercite en el expresado oficio en carruages de alquiler, la persona que lo compre presente en esta Secretaría la matrícula expedida á favor de aquel para que se haga la correspondiente anotación en el libro respectivo y pueda en caso necesario constar su verdadero dueño.
Lo que deórdeudeS. E. se hace saber al público para geueral inteligencia.
Habana l.° de Enero do 1852—Antonio déla fíñeina.
-.. « —» »-----—
Ei Excmo. Sr. Comandante g-neral de Marina de este Apostadero ha dispuestos« publique para conocimiento del comercio y del público en general la tarifa que se ha formado con acuerdo de la Real Junta de Fomento de esta Ista expresiva de los precios que han de satisfacerse por las subidas y estadías de los buques en el varadero de este Real Arsenal, que se halla terminado completamente y de uso público conforme á las bases que en la misma tarifa se mencionan.
El varadero edtará abierto á tridos los buques del comercio asi nacionales como extranjeros: los nacionales pagarán seis reales fuertes por tonelada de capacidad el dia de la subida y dos ídem de estadía por cada una de las mismas toneladas, incluyendo el dia de la bajada como también los dias de fiesta.
Se facilitarán por cuenta del arsenal los andamios y puntales que tuersn necesario , abonando por ellos un teal fúerts por cada tonelada.
Los buques extranjero, pagaran un diez por ciento mas de esto* valores.
Los buques del etsado serán preferidos en todas cir-cantta netas.
La dotación del varadero será Je un ingeniero, un maquinista y dos figoneros, y eventualmente un carpintero, un buso y el numero de pe «es que se considere necesario con arreglo al tamaño de l„g baques.
Será de cuenta del baque el «cuñarlo y prepararlo para la tejada con arreglo á las disposiciones del ingeniero.
Para el tonelage de elloe se seguirá la fórmula establecida, contando por puntal el efectivo que elloe tengan.
l)F. OFICIO.
F.l ¡Sr. Alcalde mayor tercero, por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la (.aceta se cite al moreno Ambrosio Maroto, de oficio sastre, y al pardo Trinidad N. que el mes de Junio último trabajó en ía fábrica situada en la calle de San Nicolás esquina á la de la Reyna, en compaña del moreno Antonio Fabre, para que dentro de seguu-do dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones en la cusa que de. oficio se sigue por robo de unos arreos á la 8rtt. Da. Mariana Chacón.	C ‘—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante 0. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Manuel Rojas y D. Crescerrcio Perez, por daños é injurias á I). Francisco Diaz, se convoque al referido Pérez por tres números de la Gaceta, para que dentro de ocho dias ocurra á la escribanía del actuario á notificarse de lo pendiente.	C i!—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular y por ante Don José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de Don Jullun Mujica y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandando se les convoquen á aquellos por tres números de laGaceta, para que dentro de 9 dias después dei último anuncio, se presenten eu el juzgado por conducto del actuario á deducir el que les asista.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador del puerto del Mariel, eon consulta del Sr. asesor titular y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Vitoria Jáaregui y por sus herederos k los que según derecho deban serlo, mandando convocar por tres números de la Gaceta para que se presnten en este juzga'o por conducto del actuario dentro de 9 das después del último anuncio, á deducir el derecho que les asista.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puer-todel Mariel, conconsulta del Sr. asesor titular, y por ante don José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Juana Bautista Hernández Solis, y por sus herederos los que según derecho deban serlo, mandándose convocur por tres números de la Gaceta, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía á deducir el que les asista.	C * —O
El empedrado de nuestra población está ya muy adelantado y bien pronto podremos competir con ios pueblos de la isla que mas so hayan esmerado en el suyo, porque indudablemente se está haciendo de una manera sólida y bien entendida. Daremos una ¡dea de los tramos concluidos y de los que se preparan. En la calle Real, la primera á que se ha atenido por ser la que mas apremiaba, llega ya el empedrado hasta las cuatro esquinas de la de Jerez, y tan pronto como se concluya de tirar las mil carretadas de piedra para ella contratadas se continuarán los trabajos por esta causa suspendidos hasta llegar con ellos á la calle de Pinillos. En la de Ayllon se trabaja con bastante actividad y ya están terminadas las dos cuadras que quedan entre las calles de la Industrria y de Pomona. La piedra en ese sitio tirada será suficiente á prolongar el empredrado hasta la calle del Obispo, y con la que se está tirando llegará hasta la de ios Franceses. Para todas estas obras los vecinos facilitan la piedra necesaria, quedando á cargo del presidio el colocarla y a-bonándose del fondo de composición de calles el coco, á excepción del consumido en la Real, por el cual han satisfecho los primeros á razón de un Real sencillo por cada vara plana del terreno que da frente á sus casas.
Al leer la relación que atitocede, y la cual en san-charemos otro dia ocupándonos de ¡a calle de la Marina, se verá si con razón liemos dicho que se activan los trabajos y que en breve tendremos un hermoso piso en las calles, pues el que se esta formando nada deja que desear. Esta mejora se hacia ya muy necesaria, porque á la verdad el antiguo bien poco tenia de bueno, y eu esos mismos sirios en que hoy se trabaja todos saben que era imposible el tránsito con solo que cayase uua llovizua. Una vez terminado el nuevo empedrado será muy fácil conservarlo en buen estado, tanto porque como ya hemos dicho lo ha presidido la mas acertada dirección, cuanto porque el tránsito de carruages por nuestras calles no es tal que pueda perjudicarlo visiblemente; si exceptuamos las carretas, únicos vehículos quo acostumbran recorrer la pobla-ciou en crecido número, uo hallaremos otra cosa que cnutribuyaal deteriorio del empedrado, pues los carruages de recreo son bien reducidos eu número y ape-uas marecen que se haga mención de ellos.
Hemos oido decir que eaél punto llamado Sigua-guase está construyendo un puente. Eu la actualidad no tenemos pormenores acerca de él, mas tan pronto como lo consigamos los pondremos en conocimiento de nuestros lectores, quienes suponemos uo podráu ménoa de interesarse en esa nueva obra que tan beneficiosa promete ser.
Es notable el número do fábricas que hoy está» en construcción en nuestro pueblo, que por dias va enriqueciéndose en todos conceptos; entre las que actualmente sa levantan se notan algunas que prometen ser de gran valor y que figurarán en ei número de las mejoras que tenga la población. De esto modo además de engrandecerla se facilitará ocupación á muchos brazos útiles y los artesanos todos contarán con la se -guindad de tener donde proporcionarse jornales.
tantas cédulas que conservará eu su poder el presiden- ¡ te- La papeleta que fuere elegida no podrá volver á miento, oirá al entrar en suerte.
Art. 213. Para que el opositor pueda dar conve-j los actos nientemento esta lección, se le concederá la prepara- ¡ cion necesaria. Si el asunto fuere de ciencia puramente expeculativa, se le incomunicara por espacio de > tres horas, suministrándole recado de escribir y los li- ¡ broa que pidiere. Pasados que sean, empezará el acto público;y concluida la lección que durará una hora, los contrincantes harán objeciones acerca de ella en ios términos que previene el art. 211. Si la lecciou exigiese experimentos y preparaciones, se concederá al opositor el tiempo que losjueces estimen necesario, no pasando de 24 lloras. En seguida se le incomunicará suministrándole aparatos, instrumentos, sustancias y cuantos objetos sean precisos, como también cama y alimentos, según lo exija el tiempo que deba estar recluso. Asimismo se le permitirá tener mozos que le sirvan sin perjuicio de la posible incomunicación,
Llegada la hora señalada, dará su lección y se harán las objeciones en la forma preveuida.
Art. 214. Este seguudo egercicio admitirá algunas variaciones en ia facultad de medicina.
En las oposiciones á cátedra de anatomía gene ral y descriptiva, deberá hacerse ál tiempo de lección una preparación en el cadáver.
Eh las oposiciones á cátedra de anatomía quirúrgica y operaciones, ademas de la preparación necesaria para la lección, ejecutará el actuante sobre el cadáver uua operación correspondiente al punto elegido.
En las oposicianes á cátedra de clínica, tanto módica como quirúrgica, la lección versará sobre nti enfermo elegido por suerte entre los seis de mas gravedad que existan en la enfermería pertenecientes ú la clínica, objeto de la oposición. El candidato examinará al enfermo todo el tiempo que creyere necesario, dándosele después para prepararse un hora de térmiuo, concluida ia cual, hará sin iimitaciou alguna de tiempo, no solo la historia completa de la enfermedad,
El gobierno, antes de hacer el nombra -Real consejo de Instrucción pública para que dé su dictámen acerca de la legalidad de
(Continuará,)
Noticias extrangeras.
ESTADOS UNIDOS.
Nucva-Orlcans 19 de Diciembre.
El vator “Pampero”.—Por uu periódico de Sa-vannah vemos que ol tribunal encargado de investigar el negocio del vapor Pampero, apresado eu ei rio San Juan (¡Florida] decidió que las armas &c. que se supona habían sido encontradas abordo del “Pampero” fueran restituidas á sus dueños.
Un parte telegráfico fechado en Savannah anteayer, dice quo el mismo tribunal ¡labia declarado que el vapor Pampero fuese confiscado, por los motivos: el primero por haber violado la ley de Abril de 1818, y el segundo por haber violado las leyes aduanales «le los Estados-Unidos. El Pampero será rematado por (jnr |a cuenta del Gobierno el 12 de Enero próximo.
De Nueva-York escriben que el 9 á las 10 y 4 <le la mañana se botó al agua en Greenpoint [Lotig Islaud,] el vapor General Concha construido en el astillero deM. Samuel Inéadeti. Este buque es de 180 pies de largo, 28 de puntal y 23 de cala. El cilindro de su máquina tiene 42 pulgadas, y 8 pies dejuego; las ruedas son todas de hierro. Se dice que el vapor General Concha debe andar con una gran velocidad y en su interior será de lo mas elega nte.
Este vapor está destinado á hacer viages en la costa de ia Isla de Culta.
PORMENORES DE MEJICO. Terminamos hoy b s extractos que empezamos á P„, ,,u	„.avuiia	, hacer en nuestro número anterior de ios periódicos de
sino también cuantas observaciones y reflexiones ten- República Mejicana que recibimos ei lúnes y martes ga por conveniente sobre la misma enfermedad en ge- ‘^e e3la semana, neral. Los contrincantes, que examinarán también al
enfermo durante la hora de preparación del actuante i	Recursos al gobierno.
harán á este después las objeciones indicadas.
La
GACETA DE LA HABANA.
M
Viérnes 2
de Enero. *
%
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomeuto nos ha remitido para su inserción lo que sigue. Nómina de los individuos que se han suscrito voluntariamente cou dos reales fuertes, para rnaudar construir una espada y un sable de honor, que se ofrece rán en nombre de toda la Isla á los dignísimos Generales que se hallan al frente del Ejército y Escuadra en nuestra Isla. Excmos. Sreg. D. José Gutiérrez déla Concha y D. José María gustillo, á saber:
Ps. Rs.
De la Hoja Económica de Cienfuegos.
Noche-Buena.—Con bastantes recuerdos todavía, tomamos la pluma para trazar algunas líneas sobre la Noche-Buena. Pocas hemos visto en Cienfuegos tan alegres, tan animadas y de tanta bulla. Músicas, bailes, cenas, eerveza y champagne por todas partes. A varias reuniones asistimos, y en la del Sr. de García tuvimos el gusto de oir Ion dulces ecos de una señorita de la casa, así como la soltura de otra bella en la pieza que ejecutó en el piano. También oímos á otros |8rea. aficionados que tomaron parte, y todos, bajo la (dirección del inteligente profesor Sr. de Azpiazu, quedaron perfectamente.
------»-#-•----
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION.
y OPRAS PUBLICAS.
Sr. Teniente Gobernador D. Fraucisco Rasco y siete hijos......................... 2
El Sr. Ex-diputado de Fomento D. Antonio
Perez Castro...........................
El Secretario de la Diputación de Fomeuto
D. José «le Jesús Mendez...............
El Sr. Administrador Tesorero de Rentas Reales D. Félix Morales y su Señora—. *
Ei Interventor y vista interino de Rentas
Reales D. Lorenzo Meudez y su Sra......
El Sr. Ex-Teniente Diputado de Fomento,
D. Gabriel Boqueta y su Sra............
El Diputado de Fomento D. Lorenzo Ruiz
y su Sra...............................
El Sr. Tenieute Diputado de id. D. Alfouso
Pi ¡melles.............................
D. Juan José Iuchauti...................
D. Estébau de Aguilera..................
D. Cecilio Suarez y su Sra..............
D. Juan Francisco Hidalgo...... ........
Ledo. D. Fraucisco Tainayo Fleites y su
Señora................................
ü. José Jover...........................
D. José Sirgo.....................
D. Autonio Caldez.......................
Francisco Bueras.....................
Pedro Illaues........................
Domingo Perdorao.....................
José Chain...........................
Manuel lribas y su Sra...............
Manuel Campos........................
Carlos Rodríguez.....................
D. Diego de Cárdenas....................
D. Gaspar Fernandez de Lauda............
D. Emilio de Varona.....................
D. Vicente Romero.......................
D. Pablo Sardoy y su D. Rodrigo Pelaez...
Miguel Martínez.
José Bermejo y su Ignacio Sautistebau.
José Beltran.........
Juan Formeuta........
José Alvarez Llanos...
Valentín Castaño.....
José María Foroioza...
Domingo Gómez......
D. Juan Villa de Amigo...
D. José Igiuio de Acosta.
3
Sra.
D.
D.
D.
D-
D.
D.
D.
D.
D.
Sra.
Instrucción pública.
Continúa el reglamento para laegecucion del plan de estudios decretado por S. M. en 28 de Agosto de. 1851.
SECCION QUINTA.
UE LOS PROFESORES.
TITULO II.
De los egercicios de oposición para obtener cátedras.
Art, 208. El dia y hora eu que cada trinca ó pareja haya de actu.tr, so anunciarán con 48 horas de anticipación. Si media llora después de la señalada no se presentare el opositor al egercicio, sin mediar impedimento físico, de que deberá dar aviso oportunamente, justificándolo, se entenderá que renuncia al concurso. Auu mediando semejante impedimento, jamas se retardaráu las oposiciones por mas tiempo que
Art. 215. El tercer egercicio consistirá en un eximen de preguntas sueltas sacadas á la suerte sobre todas las materias de la asignatura vacante.
Para verificarlo losjueces del concurso dispondrán e introducirán en una urna con la anticipación conveniente 50 preguntas escritas en otras tantas cédulas. El opositor sacara una á una hasta 10 por lo ménos; y leyéndolas en alta voz conforme vayan saliendo, contestará á todas eilas. Cumplido dicho número, no podrá el acto en su totalidad durar mas de una hora.
Si la oposición fíese á cátedra de lenguas, el egercicio de preguntas irá acompañado de me(i'a hora de traducción en los términos que expresa ei artículo 191.
Art. 216. Eu las oposiciones á la cátedra de teorías de los procedimientos y práctico forense , habrá un cuarto egercicio que tendrá lugar en la forma siguiente:
Ei tribunal, con antelación, escogerá 20 expedien • tes de los que estuviesen concluidos y ejecutoriados eu dicha cátedra de practica, procurando que estos sean civiles ó criminales, mercantiles, eclesiásticos ó con-tenciosa-administrativos, de fuero común privilegiado. Dichos expedientes se numerarán, y los números se colocarán eu una urna. El actuante sacará dos á la suerte, y eligirá uno después que se le haya mostrado la carpeta del expediente, y sa dará conocimiento en el acto á los coopositores de la misma trinca. Se le dará el espacio de dos horas para prepararse, durante las cuales permanecerá incomunicado. Pasado este tiempo el actuante dará cuent i verbalmente del asunto elegido, pero en la forma que lo hacen ios relatores de las audiencias, formulando por escrito la sentencia fundada en los principios de derecho y resultancia del expediente. En seguida manifestará los vicios de sustancia? cion y las nulidades dei litigio, si los tuviere; dirección que debió dársele, y demas refleexionesque ie haya sugerido su lectura. Sus contrincantes lo harán objeciones en los términos quo previene el art. 211.
Art. 217. Guando la oposicisn sea para cátedra de medicina, liarán también Iqs opositores qti cuarto ejercicio, que consistirá *611 exponer la historia médica completa de un enfermo. Uon este objeto se tendrán do3 urnas; en una se pondrán cuatro papeletas corres-pendientes á otros tantos enfermos que padezcan afectos externos, y en la otra igual número de ios que padezcan afectos internos.
Sacada á la suerte una papeleta de cada una eligirá una de ellas el actuante; y dándole después, para que se prepare el tiempo necesario, que nunca pasará de una hora, hará la historia de la enfermedad exponiendo sus causas, diagnóstico, pronóstico y método curativo, respondiendo á las objeciones en los términos ya dichos. Este ejercicio se hará solo delante de los jueces y coopositores.
En las oposiciones a las cátedras de clínica módica, este cuarto acto consistirá en otra lección orai de tres cuartos de hora sobre una de las cuestiones generales de la patología médica. Con este objeto se poij-drán 20 cuestiones patológicas entre otras tantas cédu las.de las cuales se sacarán tres á la suerte, eligiendo una de estas el actuante, y dándola en seguida cuatro horas para prepararse. Después de concluida la lección oral, se le harán las objeciones ya expresadas.
Eu las oposiciones á cátedra da clínica quirúrgica,
comisión especial nombrada para dictaminar sobro el modo de proporcionar recursos al gobierno,
! presentó el 22 do éste mes en la cámara de diputados ! el proyecto siguiente.
Art. I s El gobierno procederá á la reforma del arancel vigente bajo las siguientes liases:
1	2 Bajar los derechos exi tentes á los efectos de consumo general.
2	2 Hacer en los efectos de lujo y licores las alteraciones que juzgue convenientes.
3* Permitir la importación del algodón en rama y tejidos ordinarios, imponiendo un derecho protector que no exceda de tres pesos ai quintal para el primero, y seis granos por var i para los segundos.
4 2 Exceptuar A I? industria algodonera y la fabril du los impuestos que actualmente reporta en el interior de la república’
5“ Reformar los actuaiesprocedimieutos fiscales eu favor de los intereses públicos.
6 2 Liquidar, recoger y amortizar los perinisos'de algodón existentes, destinando el 5!J por 100 de los de rechos que pague el algodón parala amortización délos propios permisos y la formación de uu fondo de fomento para la industria algodonera.
Art. 2° El gobierno, procederá á contratar un préstamo en competencia píblica por valor de d ’S y medio millones de pesos, pijü&tido hipotecar los prq doctos que causen los efectos cuya prohibición qnou.i relajada e i el art. I 5 .
Méj co, Noviembre 22 do 1851.— Gómez del Palq-cío.?— Romero.
Recompensa.
Eu la Legislatura de ¡Tamautipas se ha hecho la iniciativa de honrar la memoria de los valientes que murieron defendiendo á Matamoros, y de concederán distintivo á loe que sobrevivieron.
Estado dk mkjico.—- l.a Legislatura ha decretado que la venia de las haciendas de beneficio de metíales, no causa ni ha debido causar ningún derecho por ia traslación de dominio.
Se ha autorizado al gobierno para gastar hasta diez mil pesos en'la apertura del camino de Tierradeu-tro que pasa por Tepeji del Rio.
El Sr. Ldo. 1). Francisco do Paula 'Pavera ha sido nombrado secretario (le justicia, negocios eclesiásticos é instrucción pública.
— En la cámara do diputados en la sesión que tuvo lugar el 27 del pasado el Sr. Alamau hizo una breve defensa del general Avalos, demostrando que, auDque su conducta había causado un mal, debía este mal considerarse como un importante servicio, atendida la magnitud de otros males que con aquel habían conseguido ev ¡tarso.
Incendio.—En la noche del 7 dtl corriente se incendiaron catorce casas délas principales de San Blas [Estado de Jalisco] en una de las cuales habia un cargamento quo le vino en la barca inglesa María á la casa de los Síes Ultime Rieke y Cp. Se calcula que la pérdida de los efectos consumidos por el fuego ascienden á cerca do veinte mil pesos.
Idem 25 de idirn-IMPORTANTES DE MATAMOROS.
Después de haber insertado las noticias que van en el número de ayer ha llegado á nuestras manos una carta que se nos lia dirigido desde Brownsville por un este ejercicio consisto á en uua de las principales ope- I amigo que está de paso m aquel punto. Damos ínte-racioues quirúrgicas explicada por el actuante. Con es- i gra dicha carta de nuestro amigo, porque considera-
te objeto se pondrán en diez cédulas otras tantas de dichas operaciones; y sacada una por suerte, la explicará el candidato, haciéndosele en seguida las objeciones prescritas-
Guando I03 opositores fuesen mas de cinco, se aumentarán dos cédulas por cada uno «ie los que esgedatj de este uúmero.
Art. 218. Los opositores á cátedra de farmacia ha-
el de ocho dias, pudiéndose entretanto pasar á los eger- rán tgualmeute un cuarto ejercicio, que será puramen-
cicios do otra trinca, si la hubiese.
Art. 209. Tres serán ios egercicios de oposición, todos púldicos.
El primero consistirá eu un discurso, cuya lectura no excederá de tres cuartos de hora, ni bajar de media. escrito en latín cuando la oposición sea para cátedra de teología, derecho romano, cánones ó lengua y literatura latinas: en el idioma, objeto de la oposi-C'on, cuaudo esto sea para alguna lengua viv|, y en español para ios demas casos. Este discurso se compondrá eu el espacio de 24 horas por cada uno de los opositores, con reclusión en la Universidad ú otro edificio, y completa incomunicación, facilitándose á todos, libros, cama, alimentos y demas que necesiten. El rector ó los decanos cuidarán de la incomunicación adoptando al efecto las disposiciones convenientes.
Art. 210. Se preparará este acto ol mismo dia en que se reuuau losjueces para la formaciou de las trincas, acordando aquellos doce puutos generales rela-
te práctico, y en que probarán, no solo egtar diestros en el recouociroeuto de los materiales farmacéuticos, sino también eu la elaboración de medicamentos, preparando ios que señalaren los censores.
Art. 219. Durante estos ejercicios, losjueces tomarán para su uso particular sobre todos losados de cada opositor las notas que les parecieren oportunas eu un pliego que cada cual tendrá preparado al efecto. También deberán tenor i la vista uua lista de los libros que cada opositor hubiere pedido para sus diferentes actos.
Att. 220. Terminada la oposición, losjueces del concurso, dentro de tres días, y después de conferenciar estro sí, liarán la propuesta de los tres sus beneméritos.
Este acto se verificará en los términos siguientes:
Se preguntará por el presidente si ha ó no lugar á hacer la propuesta; y los jueces decidirán eu vota-
tivos á la asignatura vacante, los cuales se escribirán Gion secreta, por medio de (rolas blancas y negras, te-en otras tantas papeletas qtie custodiará el presidente | niendo presente el mérito aliso.uto de los ejercicios, y y cuyo contenido no nodrárevelarse. Eu el dia y hora no e! relativo de los actuantes.
y cuyo contenido no podrá revelarse. En el día y acordados, reunidos en público losjueces y los oposi-
Si la resolución fuese afirmativa, se procederá al
lores, se poudrán en una caja las doce papeletas, y el señalamiento del que ha de ser colocado en primer lu 2 opositor mas joven de la trinca ó pareja á quien to- gar, escribiendo cada juez el nombre del opositor que 2 eare tomar puntos, sacará a la suerte una que entrega- en su concepto deba ocuparlo en una papeleta que do-° rá al presidente, y estela pasará al secretario para blará ó intruducirá en la urna: hecho esto, el presiden -que la lea eu voz alta. Esta papeleta no podrá vol- te sacará y leerá todas las papeletas, que pasará eu se-ver á entraren suerte, y se suplirá por otro punto que guida al secretario para que cuente y anote ios votos, acordarán los jueces. En seguida el secretario dará j Én el caso de que ningún opositor hubiere sacado ma-una copia de ella á cada contrincante para que forme yoría absolusa, se procederá á nueva votación entre 2 su discurso, anotándose la hora, á fin de que.á la mis- los dos mas favorecidos.
ma del dia inmediato, entregue al presidente su es-' Votado quesea el primer lugar, se hará lo mismo
mus que saca los datos qua ella coutieue de una fueute auténtica. Ella dá á conocer los hechos jle e9a horda de bandidos que han inl’itdido la vecina República Poblaciouos enteras por donde atraviesan son saqueadas, nada respetan, y eu las correspondencias que ep esta ciudad se han publicado ayer se dice púbiiea-ineute que llevarán ia destrucción hasta Monterey si acaso pueden llegará abrirse paso por entre las fuerzas de Méjico que iban á su encuentro. ¡Ojalá que así fuese! pues creemos que uua vez internados no se escaparía ninguno. Sil» embargo, loque pasa hoy dia en la orilla del Rio Bravo es indjgno, es bárbaro, es sjn ¡¿nal en la vida de las naciones aun en épocas las mas atrasadas; é ínterin ¿qué hacen ¡as fuerzas de los Estados-Unidos que no se aprestan á contener esas hordas sanguinarias?
Al asentar nosotros que la proclama del Presidente Fillmore, uo solo seria mirada con desprecio por
los invasores sino que ella serviría para darles mayor aliento, no anduvimos muy desacertados y sino véase como las fuerzas del renegado Ga’vajal han aumentado en lugar de disminuirse: La sangre que se hace derramar en ia frontera mejicana, sj„ causa, sin motivo, subleva los ánimos aun mas timoratos, hace latir de espanto ei corazón de todo hombre honrado que se pregunta con tanta razón ¿dónde vaiqos á parar si esto dura por mucho tiempo? Nuestros hermanos, los Mejicanos son sorprendidos de noche, indefensos en sus casas, y son sacrificados á su furor y vandálico proceder, y esto hace ya dos meses que está durando y no se toman medidas las mas enérgicas para contenerlo. Si el gobierno de los Estados-Unidas no se apresura á ello dictando órdenes, mas severas auu, que las que puede dictar el mismo Gobierno de Méjico, mucha de esa sangre que se hace derramar, salpicará su faz y esta mancha no se podrá lavar con tanta facilidad. Basta para nosotros; «I mundo ahora dejamos que haga los comentarios que merece lo que acabamos de decir.
—La carta de nuestro amigo la ponemos á continuación:
Brownsville 3 de Diciembre de 1851.