£1 Martirologio hace hoy mención de la vigilia de San Matías con ayuno; de San Mateo, Santa Primitiva mártir, San Sergio mártir, Santos Montanos, Lucio, Julián, Victorio, Flariano y compañeros mártires, gan Modesto obispo, San Eterberto rey:
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas Solemnes.,—El miércoles en la Capilla de San Agustín, la del Sacramento.—En la Catedral, la je Tercia, ambas Atas 8—Eu la T. O. de San Francisco, la de S. Nicolás á las 7.
Sermones.—El miéicoles en la Catedral por el gr- canónigo penitenciorio Dr. D. Domingo García Velayos, á las 8.—En Sta. Clara por el Pbro. D. Vi-cante Noreila, á las 4¿.
Desde el miércoles de Ceniza hasta e! domingo jo albis inclusive, todos los que tangen la Bula de la Santa Cruzada visitando cinco altares y rogando á Diospor la paz y concordia entre los príncipes cristianos, extirpación de las heregías, aumento de nuestra Santa Fé católica, ganan indulgencia plenaria, que pueden aplicar por si mismos ó eu sufragio de las ánimas del purgatorio.
COMUNICADO
FRENOLOGIA.
A mi amigo el Dr. D. Ramón Zambrana
La frenología no está en oposición con lo que nos enseña la anatomía, la fisiología, la pato-' logia y la moral.
Muy estimado y distinguido amigo. Vuelvo á presentarme ante el público como defensor de los principios frenológicos, y vuelvo también á tener la satisfacción de dedicará V. mis vijilias. Tiéndales V. una mano protectora, acójalas con indulgencia y perdoue los esfuerzos de un profano como yo, que descanso en autoridades tan respetables como las que han escrito sobre esta materia.
No crea V. querido amigo, que este monton de renglones que se llamará artículo, esté muy impaciente deSver la luz pública, y de correr libremente por el mundo; muchas horas laboriosas ha de costarme todavía comparables tan solo al combate que experimento entre el temor y la necesidad de publicarlo. En efecto Doetor ya que se obstinau en concederme ol honor de propagador de los estudios de Gall, quiero hacer todos los esfuerzos posibles por aclarar las dudas que puedan empeñarlos, si puedo, defenderlos contia los ataques que se les den.
Repítese ahora, después de treinta años de haberse dicho por la primera vez. que la frenología está en aparición eon lo que nos enseña la anatomía, la fisiología ¡a -patología y la moral, y precisamente voy á sostenei lo contrario, empezando por las pruebas anatómicas y siguiendo en lo demas el órdeu de la proposición. Ruego puesá V. tenga la paciencia de leerlas y decirme cou su acostumbrada bondad si es un error creer en tales teorías.
Pruebas anatómicas.—Primera.—La anatomía comparada ha seguido la perfección gradual de los a-uimales, desde los vasos absorventes mas sencillos, hasta los aparatos masticatorios deglutttivos y digestivos rats compuestos, hasta la c.rculaciou mas perfecta. Acada uueva viscera, fi cada nuevo aparato de los sentidos, se descubre una uueva función, y esta es tanto mas complicada, cuanto mas perfecta sea la organización .íe la viscera ó del sentido. El estómago, los riñones, los pulmones, el corazón, la vista y el oido son tanto mas complicados cuauto mas complicadas son sus funciones.
Se puede demostrar que existe la misma graduación en la estructura del cerebro de las diferentes especies. En los insectos, en los poces, y en los anfibios, la masa nerviosa contenida eu el receptáculo cerebral, se ve todavía dividida en varias masas distiutas. La mayor parte de estas masas no son porciones integrantes del cerebro propiamente dicho, sino ganglios donde nacen á los nervios olfatorios, auditivos, ópticos &c. Los dos hemisferios propiamente dicho están detras do los dos ganglios de los nervios olfatorios, y son tanto mas compuestos cuanto mas numerosas son las industrias instintivas. En estos animales, el cerebelo forma ordinariamente una bolsa hueca, colocada á veces horizontalmente y á veces replegada sobresí misma.
En los pájaros vienen siendo mucho mas considerables los dos hemisferios aunque todavía no se distingan las circunvoluciones. El cerebelo consiste únicamente en la parte media ó fundamental pero ya aparece compuesto de varios anillosjustapuestos.
En las especies menores de los mamíferos, en la musaraña, la rata, el ratou, la ardilla &c. todavía do hay circunvolueioues; pero como ya sou distintas en otros roedores de especie mas pequeña, como el castor se puede suponer que existen igualmente en las pequeñas especies que acabo de nombrar.
En los mamíferos mayores, como el gato, ¡a marta, la zorra, el perro, el mono, estas circunvoluciones vienen siendo de mas, en mas distintas y numerosas pero su forma varía según la especie.
En el delfín, eu el elefante y en el hombre, la“ circunvoluciones son mas numerosas y mas profundas que eu el castor el gato &c.; y su forma y sus direcciones varíuu de todo en todo según la especie.
En todos los mamíferos el cerebelo ofrece también ademas de la parte media ó fundamental, dos partes laterales que según la especie, son mas ó menos compuestas; y como el puente de Varolis, y el ganglio cerebral, es decir, las capas transversas de hacecillos nerviosos, no vienen siendo mas que la conmisura ó la unión de las dos partes laterales del cerebelo, todos lo» ovíparos careceu de ella, y todos los mamíferos la tienen.
El número de las partes integrantes ó de las circunvoluciones del cerebro varía del mismo modo en las diversas especies de mamíferos: eu algunas, los lóbulos anteriores de los hemisferios son chatos ó extre-cbos; en otraesou mas suchos ó mas elevados; en otras faltan casi enteramente las partes inferiores de los lóbulos anteriores. Los lóbulos medios y las otrascircuí: volucione8 ofrecen las mismas variaciones.
De este modo las partes integrantes del cerebro aumentan eu número y en desarrollo á medida qne se pasa de un animal ménos perfecto á otro mas perfec-t0, basta llegar al cerebro del hombre que en las regio nesautero superiores, y superiores del hueso frontal ®*tá dotado de partes encefálicas de que carecen los otros animales y por cuyo medio goza de las cualidades y de las facultades mas eminentes, de la razón, y del sentimiento del respeto y de la existencia de su •ublime Criador.
Como pues, cuando vemos á la naturaleza seguir semejante marcha, puede dudarse todavía que cada parto del cerebro no teuga funciones diferentes que destaponar, y que por consiguiente el del hombre y el délos animales no deba estar compuesto de tantos órganos particulares como facultades morales ó iute'ec-btales, inclinaciones, aptitudes industriales é instintos lei>gan el hombre ó el animal?
2a Prueba anatómica.— El sistema nervioso de la v'da vejetativa ó automática, la médula espinal ó los matruHieutos del sistema nervioso de los movimientos 'mutuarios, los sistemas nerviosos de los órganos de 08 sentidos, estáu compuestos cada uno de órganos Particulares que presiden á una viscera particular, a un movimieuto voluntario particular, ó á un sentido Particular. Cada una de estas subdivisión«* tiene su bjen, sus aparatos para reformarse, y su dilatación al en una viscera, en uno ó varios músculos, en un i'1,?.?"0 extenor <?e lo* sentidos. í’or medio de este ar-g‘°. cada sistema nervioso particular tiene su fun-r °a ProP'a> y ninguno de estos sistemas puede ser mplazado en sus funciones por otro. cj mistua ley preside al arreglo del cerebro. Las brri|UaV°^UC'0nei4 v‘euen siendo la expaucion de las fi-to a8cerebraies y de los hacecillos filo osos, y en tau-^que constituyen un órgano, reciben sus fibrillas de frentes regiones y de difereutes aparatos de refuer-extrf°í ®j®InPlo>de las capas ópticas, de los cuerpos
‘adosó de los difereutes puntos de estas partes.
Co | ®ta coincidencia de la extructura del cerebro, a¡e .*#losotios sistemas nerviosos, prueba clara- , Va;- 9U* la naturaleza, al formarlo, se propuso crean ¡ j? sul'p8 Pianos, asi como tuvo este objeto al formar las g»IVl8'oues eu los otros sistemas nerviosos. h|eg frueba anatómica.—Las diferencias mas nota-au:8 | I® extructura del encéfalo, en los diferentes
fun„* *^8’ corresponden á diferencias marcadas en sus I ““Clones.
"F i
dient a 08 an*males, et eerebru esta compuesto sola-Poste • 6 Partes situadas en las regioues laterales y hác¡ar,ore,8 tlel cráneo, y por eso su cabeza se inclina Solo ,7a8 inmediatamente mas arriba de los ojos. Parts 88 esPec'ea mas nobles dotó la naturaleza de
* cerebrales situadas en la región anterior infe-
rior, lo que hace que estas especies, como ciertos monos y ciertos perros, tengan mas ó ménos frente. Estando dotado el hombre de partes encefálicas anteriores, superiores considerables, anteriores inferioras toda su frente se ensancha y se abulta iumediatamsnte mas arriba de los ojos yjse adelanta á ellosjy se eleva en una dirección mas ó ménos perpendicular.
Es indudable que las cualidades comunes al hombre y á los animales tienen su asiento eu las partes laterales y posteriores de ia cabeza, y en proporción que estos han recibido por patrimonio algunas partes encefálicas anteriores inferiores, gozan también de algunas facultades intelectuales; pero no hay animal que esté dotado de todas las partes cerebrales citadas en la región anterior superior, y superior posterior del frontal; tampoco existe uinguno que esté dotado de las facultades que corresponden á estas partes, que goceu de razón, y que sean susceptibles de ideas morales.
Siempre que los dos sexos de la misma especie ofrecen diferencias uotables en sus inclinaciones y en sus facultades, la forma de su eocefálo difiere de uua maneta muy notable. El cerebro de la muger, de ordinario tienen ménos desarrollo eu sus partes anteriores superiores; por eso tiene comunmente la frente mas estrecha y ménos elevada que la del hombre. Las par tes cerebrales que determinan el amor á los niños, estáu de ordinario mucho mas desarrolladas en ella y en las hembras eu geueral, que en el hombre y en los machos de los animales.
Esta proposición puede confirmarse en las diferentes especies de animales. El que quiera examinar tau siquiera uua docena de cerebros de las diferentes especies, uo podrá ménos que admirarse de la evidencia de que las diferentes partes cerebrales estáau destinadas á funcioues difereutes, y que por consiguiente el cerebro está compuesto de varios órganos.
Pruebas fisiológicas. Primera.—I-as diferentes propiedades de las plantía resultau de la diferencia de las partes constituyentes, de su distinto modo de mez ciarse y de la diferencia de las formas. Hay tanta diversidad y variedad eu las formas de las partes de uua planta, como funciones tiene que desempeñar.
Eu el reino animal se encuentran aplicada esta misma ley. Allí también cada fenóuomeno diferente se produce eu razón de condiciones materiales diferentes. La uutricion, las secreciones, las excresiones, la circulación, la respiración, la generación, y todas las funciones eu fin, están desempeñadas por instrumentos adecuados para ello. No puede hacerse ningún movimiento voluntario particular, ni puede tener lugar ninguna sensación particular sino por medio de una condición material particular.
Eufiu, á la naturaleza le era indispensable formar tantos sentidos externos como especies esencialmente diversas de impresiones del mundo exterior, debían recibir el honmbie ó el animal.
Es evidente que las cualidades y las facultades que se ejerceu por medio del cerebro son esenciálmeu, te difereutes, tanto en el hombre como en los animales. Las cualidades afectivas difieren esencialmente de las facultades iu telectuales; cada instinto, cada incli-uacion, cada, sentimiento, cada facultad, difiere de la otra. El instinto de cantar, es distinto del de construir, la incliuacion á la propagarse, no es igual al instinto de la progenitura; el sentimiento del orgullo es muy diferente del de la devoción; ¿y quien confundiría e talento de la arquitectura coa ei de la música, el de la pintura con el de la poesía, y la memoria local con el génio observador?—Que se adopte la filosofía de los antiguos ó la fisiqlogía del cerebro, siempre será constan te que las funciones de esta viscera son tan diferentes como los cinco sentidos, y que por consiguiente exijen igualmente órganos diferentes.
2“ Prueba fisiológica.—Hay especies de animales que están dotadas de facultades y de cualidades de que carecen otra?, y esto seria inesplicable si cada función particular del cerebro no dependiese de una parte cerebral particular.
Supongamos que se ofreciera el siguiente argumento: ¿como es que ciertas especies de animales, están privadas del olfato ó de otro sentido, miéntras que gozan de todos los demas? hallarían este feuómeuo muy concebible. Las funcioues de cada sentido, diriau, están desempeñadas por un aparato particular, y ciertas especies pueden carecer de uno ó de varios de estos aparatos. Pero si admitiesen que las funciones de todos los sentidos fuesen desempeñadas por el mismo órgano, hallarían inesplicable la falta de una ó de varios sentidos en tai ó cual animal.
Si el cerebro fuese el órgano único y universal de todos los Instintos, de todas las inclinaciones, y de todas las facultades, todo animal debería poseerlas todas indistintamente. Tampoco se concebiría que elhumbre por medio de su organización, superase á todos los animales por sus facultades intelectuales superiores y formase clase separada. Pero, si se supone que cada facultad fundamental depende, así como cada sentido particular, de uua parte cerebral particular, so concebirá, uo solo que tal ó cual animal pueda estar privado do tal ó cual parte cerebral particular de que otro está provisto, sino que todos los animales en general pueden estar privados de ciertas partes encefálicas que solo el hombre posee.
3a Prueba fisiológica.—Las cualidades y las facultades que se hallan en todos los indiniduos de la misma especie, existen en estos diversos individuos en muy diferentes grados lo que solo puede explicarse por el diferente grado de actividad de los diferentes órgauos de estas cualidades ó de estas facultades.
4a Prueba fisiológica.—Eu el mismo individos existen las diferentes cualidades primitivas ó fundamentales en grados muy diferentes, lo que tampoco podria tener lugar, si cada cualidad primitiva no dependiese de uu órgano particular.
SI el cerebro entero fuese una masa horaojenea, ¿no deberían todos los individuos poseer todas las cualidades y todas las facultades eu el mismo grado? Si el cerebro fuese un órgano único, y por consiguiente la causa orgánica de cada una de estas manifestaciones fuese la misma, podria acaso ser posible la diferencia de las disposiciones innatas en los animales ó en el hombre? Pero, si hay diferentes secciones del cerebro destinadas á difereutes series de sentimientos y de ideas; si cada parte cerebral diferente corresponde á una facultad distinta, todo depende del diferente grado de desarrollo que han adquirido ciertas secciones del cerebro, ó ciertas partes cerebrales particulares, ) del diferente grado de actividad de que están dotadas estas secciones ó estas parie3.
5a Prueba fisiológica.—Las funciones esencialmente diferentes, del cerebro, no se manifiestan simultáneamente, ni en los animales ni en el hombre; unas se manifiestan siempre, miéntras que otras, según la edad del individuo, ó segu.i la estación, so manifiestan ó cesan de manifestarse: fenómenos que no podrían verificarse si todas las funciones dependiesen de un órgano único y homogéneo.
Si el cerebro fuese un órgano úuico ¿podrían acaso explicarse sus fenómenos de uua manera satisfactoria? Todos sus fenómenos, al contrario, se conciben muy bien, tan luego como se admite la pluralidad de los órganos. En esta última suposición se concibe perfectamente que las diversas partes cerebrales estén’ce-ñidas á cierto orden,, tanto en su desarrollo, como en su degradación, también se comprende el como algunas veces un órgano puede separarse de la ley común, y en su desarrollo, superar á los otros, ó quedar atrasado.	(Continuará.)
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres
Existencia de enfermos el día 21 de Febrero por U
mañana—.. ..........................
Entrados durante dicho día............
Salidos—..............................
Muertos...............................
Existencia el dia 22 por la mañana..
Existencia anterior................
Entrados dorante dicho dia........ •
Salidos ...........................
Muertos............................
Existencia el dia 23 por la mañana.
Paula.—De mugeres.
Existencia el dia 21 por la mañana.
Entradas durante dicho dia.........
Salidas ..........................
Muertas...........................
Existencia el dia 22 por la mañana.
Entradas durante dicho dia.....
Salidas........................
Muertas........................
131	
3	133
3	3
	13Ú
130	
5	135
l	
2	3
132	
. 63	63
1» 1	” 1
62	
. 62	
1	63
V	1» l
LIBROS E IMPRESOS.
Existencia el dia 23 por la mañana.
62
RASTRO DE GANADO Movimiento de consumo del dia 19 existencia.			MENOR. precios, arrobas
BENEFICIADOS.		Clases. Peso.	
	T otal.	main.	carne.¡arroba libras
	109	é	I ! 73 i 371 j 2
Carneros		60		
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia para mañana.
Novelas popularos ilustradas, baratísi-
mas. —Principia la colección por las Memorias del Diablo adornadas con magníficos grabados, habiéndose recibido hasta la
quinta entrega. Se suscribe, como asimismo al Museo de las familias, y Unibersopintoresco del cual ha llegado el primer número en la librería deChariainy Fernandez: calle del Obispo núm 114.	3
Biblioteca selecta de predicadores colee-
cion escogida de conferencias, pláticas, sermones y otros discursos sagrados, sacados de los mas sobresalientes oradores, en especial modernos, de España, Francia, Italia, écc.
Y entre otros San Ligorio, P. Ventura, Amado, Fortea, Hernandez. Pastor, P. Muñoz, Ravignan, Lacordaire, Dupauloup, Plantier, Combaîot, Cœur, Badoire, Bridaine, Wisemau, New-, man, &c.
Bajo la dirección del Dr. Frey D. Pedro María de Torrecilla, Pbro. de la Real y militar óiden de Ntra. Sra. de Montesa, antiguo capellán de honor de S. M. &c.
La obra se dividirá en 7 ú 8 series como sigue:
1.	d Demostraciones de nuestra santa fé católica 2 tomos.
2.	a Conferencias y pláticas doctrinales y Catequísticas, 4 orno s.
Esta serie comprende una explicación dogmátiea, moral y filosófica de la doctrina católica, según elcatecismo de San Pió V. Oora enrámente nueva y compuesta por el director de esta Biblioteca, acomodada á las exigencias de la época del actual y de las sociedades modernas.
3.	a Conferencias y sermones morales en que se comprenderán los de misión y Cuaresma hasta la Semana Santa exclusive, 2 ó 3 tomos.
4.	a Conferencias y sermones sobre los principales misterios y festividades de nuestra Redención, en que van comprendidos los sermones de la Semana Santa y Pascua, ó 3 tomos.
5.	a Conferencias y sermones sobre la vida admirable y principal es festividades de la SSma. Virgen Ntra. Sra. en que se incluirá el mes de María y otras devociones 2 ó 3 tomos.
6.	a Sermones panegíricos de los santos de mas devoción en España y América. Se añadirán varias pláticas para nove-rarios y octavarios etc. 7 ú 8 tomos.
7.	* Sermones y discursos sagrados para las principales ceremonias eclesiásticas, épocas sagradas, públicos acontecimientos faustos ó infaustos, mirados bajo el punto de vista religioso, oraciones fúnebres, etc., 2 ó 3 tomos.
Se reserva el publicar uno ó mas tomos de sermones ó pláticas concernieres á sacerdotes religiosos de unabos sexos y , ejercicios espirituales que formarán una octava serie, en caso 1 de que la suma total de volúmenes de las 7 series no llegase á 25.
Sellan recibido hastael4. ° tomo, de clarísima impresión y hermosamente encuadernados, admitiéndose suscriciones en \ la '	*-
colore», 18 re. Idem A» tafetán uegroe da cordoncito, 10 re. Idem superiores con mas de 1 v* cuadro, y 12 rs. Idem de la lo* dia muy bonitos, 6rs. Idem mas superiores 8 rs. Idem de II v. encuadro, 12 rs. Idem chicos de moda con preciosa» pintas
S MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.—Medias de algodón
finasy sueltas 4 peseta. Idem mas finas sin costura, 2é rs- pai v 28 rs. dna. Idem inglesas muy finas, 6$ dna. Idem de otan ba tista sueltas 2 rs. Idem de oían batista superiores y sueltas Ji rs. Idem de seda lisas y caladas, 8 rs. Idem de algodón para niña á peseta. Idem de seda para ídem 6 rs. Idem enteras para hombre de algodón, 3 ra. par. Idem ídem de seda para ídem, muv superiores, 12 re. Idem negras de seda para señora, superiores, 8 rs. Medias medias de algodón finas, 17 reales docena v 1* rs par- Idem inglesa superior calidad, 19, 26 y 30 rs. ana. y ÉL peseta, 2i y 21 rs. par. Idem de colores finas, 3Irs- par. W. blancas de hilo muy finas, 4 29 rs. dna. y 2J par. Idem de a go-don inglesas para niño, 3$ dna. y 2 rs. par. Idem de colores pa-ra Ídem, 20,22 y 24 rs. dna. y 2 rs. par.	.certa
CORTES DE CHALECOS DE TODAS CLASES Y CORBATAS.—Cortes de chalecos de piqué de superior calidad, de cuartos muy bonitos á 7 rs. Id. Id. blancos de superior calidad á 3* v 41 rs. Idem de seda muy bonitos y de superior calidad á 2$. Idem de terciopelo de fondos blancos y oscuros, con dibujos de última moda á 4$. Idem de raso negros superiores á 12 rs. Corbatas de raso y gró muy superiores de última moda á 5, 6,7, 8 y 9 rs.
LENCERIA DE TODAS CLASE8.—Platillas Ham-bnrguesas de las mejores fábricas á 6J, 8R 8* y 9$ á peseta y 2 rs. v. Grano de oro muy fino, para camisas y sayuelas con 4U v. á 11,111 y 12$. Cutré con 40 varas muy fino y de superior calidad á 16,17 y 19$ y 4, 4$ y 5 rs. v. Idem con 20 v. muy fino
*	__Q t ^ I it-oeiA 3 a	1 ..	rt no CO Dft-
Ordo» 5 manteca á 37, y 38 rs. si. arroba, ícaoeá 35 36 37 38y 39id. id..
Carneros á20, y 22 22 ¿ rs. id... ....
•il
38
230
la librería de Charlain y Bermudez,calle del Obispon. 114.
para camisas y sayuelas á 8j$. Grano de oro legitimo para camisas con 30 v. & 18$ pza. Silesia muy fina con 41) v. de superior calidad á 9J y 10|$y 2 rs. v. Bretañas legítimas finas 4 131 y 171 rs. pza. Idem mas finas con mas de vara de ancho él 22 r3. pza. Irlanda de algodón muy fina con 22 v. 4 25 rs. pza. Percal blanco muv fino á 22 rs. pza. y 2 rs. v. Creas de Cranster legi-timas con 72 v. á i3, 17 y 20$ pza. á peseta 2 y 2¿ rs. v. Warandol de 8 10¿ de ancho, de superior calidad a 7 y 8 rs. v. Rúan de hilo muv fino con 55 v. á 20$ pza.	.
DRILES Y TELA REAL.—Dril de unión de bonitos
colores á 1¿ rs. v. Idem blaneo de gipijapa de superior calidad
á 2 rs. Idem Ingles fino para niños á 2j rs. Idem Ruso de las mejores fabrica 4 3{, 4 y 5 ra. v. Idem Ingles con preciosas puntas k 3 rs. Idem Ruso de superior calidad de muy bonitas listas á 3S 4 y 41. Tela-real de cuartos y listas k 24. Idem de seuartoy fondo color de ante á 21. Idem de pinos muy bonitos
V	RENQUE, CAMBRAIS Y SOMBRERI-
TOS.—Otan clarín coa 5 cuartas de ancho muy fino 410 rs. v. Idem mas estrecho fino 4 7 rs. Idem batista de líbrete muy fina á 12 rs. Idem con 1 v. de ancho fino 4 7 rs. Idem de algodón \ muy superior con 13 v. 422rs. pza. y 2 rs. v. Idem batista de i muy bonitas pintas y fino á 31 y 4 rs. Rengue de hilo
muy fino
_	iiTii ■ á74 rs. Idem ‘de algodón con ly un tercio v. ancho fino 4 pe-
Balanza general riel Gomercio ae la isla de eta v. Cambrai muy fino de hilo puro 4 26 rs. pza. Oían de
AVISO A LOS ABOGADOS.
Hasta el mártes 24 del corriente se próroga el término concedido para la presentación de títulos délos a-bogados que quieran ser inscritos en el número de los que hayan de pertenecer al colegio: lo que se avisa á las que aun no lo hubieren verificado para que ocurran oportunamente.—Habana y Febrero 21 de 1852. —Antonio del Monte.
SOCIEDAD DE NUESTRA SEÑORA DE REGLA.
Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
IDIOMA INGLES.—Acábase de imprimir
la segunda edición del ARTE DE H ABLAR INGLES, aumentada considerablemente y reformada la impresión. Sin e mbargo de estas mejoras se expenderá á 3$ ejemplar á la rústica y 3|$ en pasta. Esta obra por estar exenta tanto de la prolijidad de Robertson como de la monotonía é impericia de los métodos llamados de Ollendorff acelera la adquisición del idioma, mas que otra alguna; por haber sido compuesta según principios filológicos nuevos, pero sencillos y al alcance de todos.
Gran baile de más jaras á beneficio de los fondos de esta Sociedad, para el mártes de Carnaval 24 del corriente en ei Teatro del Paraíso, cu vos dueños lo han cedido genero uniente.
Para amenizar mas este baile se presentará á lus 9 de la noche una lucida y elegante comparse de Escoceses, que con su banda de música militar egecutará un gracioso baile, concluido el cual, alternará esta orquesta con la de la Sociedad y tocarán toda la noche sin interrupción. Ambas tienen preparadas varias danzas nuevas, entre las que figuran dos que han sido dedicadas á la sociedad por un socio alumno de su sección de filarmonía.
Alas 12 se procederá á la rifa de tres premios, distribuidos del modo siguiente: La l.®3 bola que se estraiga del globo será agraciada con una onza española y ua billete entero Je la Real Lotería. La 2. a con media onza y medio billete y la 3. * con media onza.
El baile principiará á las 8 y terminará á las 4 de la mañana.
Entrada general 6 rs. sencillos y las cédulas para la rifa nn real id.	2
Compañía Atlántica Española de Correos de Vapor.
La comisiou de suscricion y reglamento ruega á los señores encargados de recoger cartas de pedidos de acciones en esta ciudad y que no hayan remitido aun el resultado de sus operaciones.se sirvan presentarlo ó remitirlo á dicha comisión que al efecto se reunirá á las 5 de 1 a tarde del miércoles 27 de este mes,en la casa de su morada al Sr, D. Antonio de la Tómente.—A. X. San Martin, secretario.
Terminados lós trabajos de la comisión encargada de recogerlas suscriciones y de redactar los reglamentos de esta compañía, ha acordado dicha comisión en jun»a de ayer, con-vooar á j ¡nta general de accionistas para las 5 de la tarde del viérnes próximo, 27 de este mes, en la casa su morada del ¡Sr. D. Antonio de la Tórnente.
En ia junta general, que se reunirá en virtud de autorización que se ha solicitado del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Genere 1, y en la cual presidirá por disposición superior, solicitada y obtenida, uno de los señores Alcaldes Mayores, se dará cuenta de los estatutos y reglamentos y de ¡¡todas las condiciones de la escritura social, para el exámen y aprobación de la junta.
Las personas que no hayan recibido aun invitación y quieran suscribirse, serán admitidas en la juuta.—A. X. San Martin, se retarlo.
m
WAMftB aiMMKifA«
VKNTÁS DÉ'FINCAS.
Se vende una estancia situada en la Lo
ma de Jacomino, partido de Jesús del Monte cerca del Luyanó., de una caballería de tierra d.-í piedra de San Miguel, dándose con equidad: calle de Compostela núm. 109 darán razón y un caballo moro de 7 euartas de alzada, voiantero, en la calle de la Merced núm. 32.	2
Se venden ó reparten á censo redimible
367£ caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de Laguna Grande y parte riel potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Agüica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arroyos. Las personas que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa núm. 42 calle de los Oficios.	13
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
Por acuerdo de la junta directiva se convoca á la general de Sres. accionistas en esta empresa para el viérnes ¿7 del corriente á las 5 de la tarde, en su oficina, c t lie de Aguiar núm, 24, á fin de elegir cuatro directores y nombrar la comisión que debe informar sobre las cuentas del año próximo pasado.—Habana 21 de Febrero de 185£—A. A. Raphel, secretario.
CONTADURIA DE LAS REALES CASAS DE BENEFICENCIA Y MATERNIDAD.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se venden una negra criolla ccmode 24
años de edad, es general lavandera y planchadora, regular cocinera y excelentepara el servicio de casa, con su hija de año y meses, y un mulato para el servicio de mano y aseo de una casa: en la calle de los Oficios núm. 19 impondrán.
Se vende una negra como de 18 años sa-
na y sin tachas con principios de lavandera, planchadora y de cocina, calle de Paula núm. 56.
^ Se vende uua negra de 35 años, muy
' %uena cocinera, lavandera y planchadora, aseada y muy ligera en su trabajo, en 450$ libres para el vendedor y sinlugar á redi-vitoria: en la calle de San Rafael núm, 23.	3
Se vende una negra como do 28 á 3 0 año s
buena lavandera y planchadora en 375$ cuartada, ó en 55 0 venta real, y pagael vendedor la mitad de los derechos: Calzu-da del Monte núm. 94 impondrán.	2
Se vende una negra general lavan -
dera y planchadora, mas que regular cocinera y dulcera e n 550$ libres, sana y sin tachas: calle de Compostela núm. 31', impondrán.	~
Se vende una negra sana y sin tachas,
en 550$ libres para el vendedor, buena lavandera, planchador a v mas que regular cocinera: calle de Factoríanúm. 17-	2
En cumplimiento délo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Genera!, se abre nueva licitación para el remate del real derecho de planchas de atraque al muelle, consignado á favor del establecimiento de S. Dionisio; adviniendo que tiene hecha la proposición de 4,100$ anuales, que es el precio en que estuvo rematado en el último bienio. Lo que se anuncia al público por si hubiera quien la mejore en el concepto de que el 26 del corriente á las 12 del dia se adjudiará dicha contratá al mejor postoren la morada del Sr. iOirector D. Tomas de Reyna, calle de la Salud n. 691.—Habana 20 de Febrero de 1852.—Francisco Ramírez.
Habana 24 de Febrero.
h. 12
REGIMIENTO DE ARTILLERIA.

Estando vacante la plaza de músico mayor del Real Cuerpo de Artillería, asi como la de octavín del mismo, los que se crean conla aptitud y «iern is circunstancias necesarias presentaran sus solicitudes en el término de 8 dias, contados deselle la fecha, en la mayoría del mismo, sita en el cuartel de San Ambrosio. Habana :¿1 de Febrero de 1852.—El Ayudante José Morgado.	2
EMPRESA
del ferko-carril entre cienfüegos y VILLA-CLARA»
Señalado el domingo 7 de Marzo próximo para celebrarse Junta general en que hade verse el informe de la Comisiou glesdora dr las cu entes correspondentes al último año so cial, con los demas pa rticulares que ocurran, se avisa por este
DE ANIMALES.
Se venden 50 yuntas de buoyes superiores v de primer orden, se haiian en el potrero de D. José Vi ñedo en la Palma, próximo al pueblo Sabanilla del Enco nen-dador: en la calle de Teniente Rey núm. 31 darán mas pormenores.	■“
Sanguijuelas superiores y grandes, se
han recibido por los últimos buques, procedentes de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor en el almacén de víveres de D. Diego Benitez.__ ___________________'__
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín acabado de vestir y
pintar 4 todo costo, de excelente figura, en la carpintería calle de Acostun. 38 impondrán del ajuste._
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
ROPA DE GANGA en la tienda de ropas
EL ANGEL, cálle del Obispo esquina á la de la Habana.
GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS YSOM-BRILAS.—Granadinas escocesas de preciosos colores á 8 rs. Tafetán escoces ancho de superiorcalidad, de muy bonitas pintas á7£ y rs. v. Abanicos negros finos de palo de rosa á \\ rs. Idem negros calados á 8 rs. Idem de colores finos á 8 y 10 rs. Idem de marfil con bonitos paisages ál8y 20 rs. Idem mas periores á 26 y 30 rs. Id- de nácar superiorísiinos á 8$. Id. palo de rosa para niña á 3rs. Idem de marfil para ^ id. Sombrillas de gró atornasoladas muv ricas á 3£ v 5$.
MANTELETAS, EMBELESO, BARES Y MERE 1 jVO._Manteletas de gró muy bonitas á 6$. Idem mas superio-
Ires h 12$. Idem de gró de aguas negras á ll¿$. Idem de raso negras superiores á 10£$. Embeleso para vestidos de seda y estambre atornasolado de muy bonitos colores á rs. Bares de fondo blanco y ramazones de mucho gusto á 34 rs. Merinos con
Paris muy fino á 2$ pza. Sombreritos de última moda para ni’
n08 CAÁIISETAS, MERINO Y ALPACA Y TIRAN-TES.—Camisetas de algodón muy superiores á 6 rs. Idem de color de carne finas á 6|. Idem de merino legítimas á 10 rs. Idem de franela francesas superiores á 14 rs. Idem de seda muy finas á líÁrs. calzoncillos de merino á 7 rs. Merino negro de 6£ ancho á 8 r.s. Alpaca negra superior á 3 rs. Tirantes de colores bonitos á 1 rl. Idem elásticos superiores blancos y de color á2rs.
RUANES. PLATILLAS Y COLETILLAS.—Rúan de algodón con 45 v. muy fino y sin cal á 31 rs. pza. y 1 rl. sen-cillovajra, plutillade algodón con 40 v. superior á 3$ pza. y un 1 11. sencillo v. Coletilla de hilo á 1 rl,vara. Holandilla rosada ni'av fina á 1 rl. v.
' PANA, GUANTES, TIRAS Y QUITASOLES.—
Pana de todos colores muy superior calidad á 3 rs. Guantes de algodona 1 rl. Tiras de percal blanco anchas con 14 v. de largo ricamente .bordadas á 6 rs. Quitasoles de gró atornasolados muy
superiores á 30 rs.
RUSIA, GANTE, CO TIN Y LONA.— Rusia del Navio con5 cuartas de ancho superior á peseta. Idem con 1 y un tercio vara, ancho muy doble que vale á 2fc á 2 rs. Idem color mmy doble, con el mismo ancho á 2 rs. Gante blanco y de color coin Rías de 1 un tercio v. de ancho alonado á 2j rs. Idem de colon con 6 cuartas de ancho á rs. Cotincon 1 un te rcio v. de | ancho muy superior á 2 rs. Idem de 6 y 7 cuartas de ancho á Ia v 3 rs. Lona para catre con IJv. de ancho 6 2$.
' DAMASCOS, ZARAZA, DE COLCHAS Y PERCAL PUNZO.—Damasco de algodón de todos colores a 1 ri. v. Zaraza de colcha francesas á 1 y 14 rs. v percal punzó de superior calidad a 1£ rl. Idem de fondo y obra negra para colcha v cortinas interiores á 2 rs.
ESCOCESAS, PERCALAS, TELA REAL, Y ARRENGADOS.—Escocesa de cuartos extraños finas á 1 rl- v. percalas francesas de preciosas pintas y permanentes á 1 rl. v. Tela real de algodón fina con pintas imitándo al oían á i rl. v. Arrengados de todos colores de listas y cuartos con 13 v- á 9
LISTADO, COLETA Y TAMBOR. —Listado de costa muy superiores á l £ rl. v. Idem de fondo blanco y listas de color á rl. Idem Hamburgueses con l v. de ancho de hilo puro y muy bonitas puntas á peseta. Idem de unión muy doble a l rl. Coleta de cuartos y listas matizadas á 1£. rl. Tambor con 40 v. á 4$ pza. y l rl. v.
ALEMANISCO, SERVILLETAS Y TOHALLAS.— Ale manisco de 6 y 7 cuartas ancho con preciosas obras de superior calidad á 3 y rs. ídem con 8 cuartas de hilo puro á 2¿ rs. Tohallas de unión y de muy bonitas franjas á ¿2 rs. doc. y n rs. ana. Idem Gallegas muy superiores á 5i$ doc. y 4 rs- un4 Servillet»s de hilo puro á 12 y 14 rs. doc. y I U rs. una.
PUNTOS, PUNTAS Y CINTAS.-Vonlo de seda de bonitos colores con 2 v. ancho á 10 rs. Idem blanco bordado con 1 2 v. ancho, 4| y 8i r.-.v. Idem de filé negro de eonfitito con 2 v. de ancho para velos, S| rs. Idem de ilusión blanco y negro muy finocon 1 v. de ancho 2|-. Idem con el mismo ancho n,is fin o 3rs. v. Idem de vobiné de fe la negro con 1 vara de .ncho, 4 rs. Idem ídem blanco de algodón muy superior, 2 rs. Idem ídem blanco y negro mu y fino bordado al pasado, 5 rs. Puntas de vobiné finas con 2 y 4 dedos de ancho, 4 y 6 rs. pza. con 13 v. y á medio y un rl. sene. v. Hay también un gran surtido de otras clases y baratísimas. Cintas escocesas da preciosos colores con 2 y 4 dedos de an cho, 1 & y 2 rs. v,
BROCHES, CORDONES Y CINTAS DE HILADILLO.—Broches de todos números I medio sene. caja. Cordones, 5 macitos por medio. Cintas de hiladillo, 2 pzas. por medio. Frazadas de algodón grandes y dobles, 8 rs.
CAMISAS.—En este establecimiento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas¡hechas de los mejores géneros que se conecen cn|calidad y ^finura, sus hechuras y ¡corta son de lo mas elegante y cómodas por estar cortadas con el mayor ¡esmero. Los precios que á continua-¡cion designamos tienen un 25 por 100 ¡de rebaja mas barato que en las demas ¡camiserías pero anuncian á iguales precios, por lo tanto es preciso com-¡pararla para ver la ventaja que ofrecemos camisas de grano de oro con iblusa que valen 20 rs. á 2$. Idem mus
15..
	-í b L « ;4	r
	‘1 Ü > i	
	•j¡ ¡ : i '«! Ü |i	.! ,i
	! í: ¡l 2 1	1; M
V	VI. 3 1, i" !ii •; :• i	
v	1 i •' $ 4 •; i	1 1
\		8 •L34.V,
gSBfinas que valen 3$ á 20 rs. Idem de valen 4 y 5$ á3$ y 30 rs. Idem riquísi-
de 8 rs.
cutí e superiores que valen 4 y a-3$ y úu rs. Idem riquísimas que valen 6 v 7$ á 4i y 5. Idem de cutre de colores muy finos que valen 4$ 4 3 .Idemde unión con pintas firme s á 5fc rs. Idem de grano de oro blancas de hilo puro para niñ os finas á 2$ Sead vierte quede cualquiera de las clases, tomando de seis para arriba se hará una rebajita.—Se solicitan costureras.
EL CORREO DE ULTRAMAR,
JÍ.gente general, Mr. Auguste R. Langieelt.
Calle be Aguiar rimero 81.
GR A7C DEPOSITO DE VINOS Y 1 ICORES FRANCESES á ios -precios siguientes: vinos tintos.	¡Del Rhin... 24-26
Bee une.....$6—7-IO-U	JFrontignan.. 24-25|
Vohaay______10—11	¡Champagne
9-10-11	í superior.. 11-12-13
8J-9J-I2-14	5 COGNACS Y LIIJORE*.
8j-9j-13-14-15-16'jCognac... $ 8¿—9—9¿-10-10J
Pon lard... Cót.
medio á los Sres. su scritores, á fin de que se sirvan asirtir á ella; lllluuulttUWJ ___________________________
en concepto de Cjue la sesión tendrá efecto cualquiera que sea 1 preciosas rumazones de última moda a rs. v. Idem cortes 8| número de uctiionistas que concurra. Habana 7 de Febrero i vs> muy bonitos á. 3$. Cortes de vestido de embeleso con 8^ vs.
de 1352.—Narciíso de Foxá, secretario.
13
Necesitando esta empresa algunos carriles, sillas v clavos para la construcción dé la línea, se avisa por este medio á. los que deseen, hacer proposiciones para la contrata de eses herrage* según el modelo y pliego de condiciones que está de manifiesto en la secretaría de mi cargo, calle de Cuba núm.
0, en el concep to d<; que el miércoles veinte y cinco del actual ha brá de celebrarse el convenio con el que mayores ventajan ofreciere en su propuesta.
Habana 17 de Febrero de 1852.—Narciso de Foxá. 3
SEGUNDA COMPAÑIA DE aLMaCeN*jS de DELOS! i u
afecciones astronómicas.—riele el sol a l.t? « de la mañana y se-pone á las 5 h. 48 m. de la tarde.
parada.—El regimiento infantería de Barcelona.
Gefe de día—Ei teniente coronel l>. Casimiro de la Muela,
FACULTATIVO. MILITAR DE SEMANA. — I). FniIlCÍSCO FomieS
del regimiento de la Corona, vive en él cuartel de a cárcel.
Vacuna —Hoy se administra el virus de once á doce de déla manana en la sacristía de la Ig-iesia del ¡Vlonserrate.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Excmas. Sras. Condesa de O-Reilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.— Dr. D. José de la Luz Hernández.	1
Real casa de Beneficencia,— Diputado en el presente mes, el Sr. D. José María de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Luis Golibart y i Codina, calle de los Ofieios, núm. 76 y Ldo. D. Ramón Vila y ' T^errer, calle del Inquisidor núm. 18.
en Guadalupt y Penalver.—L íos. D. Fruucisco de Pau-i la Zarza y D. José María Barandiarán.
Jesús María y Cha vez,—D. Tomas Lasso de la Vega y I). Juan Pablo Ureñas.
En Colon y Lazaro.—Dr. D. José Rodríguez Cisne— ro y Ldo. don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha con y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio Galarragu.—En el de Tacón.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.— En e! de Colon.—Ei Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y ronce de León.—En áüibtn rastros.—El Sr. D. Joaquín de Penalver.—En la Real Car .—El Sr. D. Manuel González del Valle. x la Inspección .f’ .olas, el Sr. D. Bonifacio de la Wuesta.
Basura Hoy recojeu ios carros las de las calles de E. á O
Para disipar dudas que han ocurrido, se avisa que aunque cada caja de azúcar se pesa al entrar y en su cabeza se le pone el peso, los depositantes y los compradores tienen derecho áexigir que se borre este y se pese nuevamente cualquier partida á su salida.
Las consideraciones que han inducido á adoptar el pesar h la entrada son:
L * Que esa operación debe creerse mas impiarcial c unado se ig'nora quien hu de recibir, y debe suponerse se pra etique con mas cuidad» quedando sujeta á rectifica»se á la salí da.
2-55 Que estando pesadas las partidas, ouede verse eu las tongas si las cajas pasan de diez y seis arrobas netas, y »xit**-glur con mas certeza los importes que pueden adelantars e por compras ó préstamos.
2.23 Que se evitan las cuestiones por poco peso de las • lajas, pues está á la vista al hacerse los reconocimientos.
4.33 Que puede transferirse la propiedad, y saldarse » las cuentas entre compradores y vendedores, sin necesidad de mover las cajas-
5.03 Que en caso de urgencia puede marcarse y numei -arse cualquier partida en la tonga en hora avanzada del dia, v tomarse razón del peso, para que al amanecer del siguiente pue-j da ser embarcada sin demora.
6. 31 Que á nadie se perjudica, puesto que todos tiene bertad de hacer pesar á la salida del fruto; y que si en la p tica jao se encontrasen todas las ventajas que se buscan, se riará el sistema.
Se ha preferido pesar por libras por creerse ménos exp ««6* to á equivocaciones, mas rápida la anotación del pes o, y tuus fá úles las sumas y resúmenes. Los ganchos ó gafas de hi erro se han hecho de 11 libras cada uno, para que con las 47 de ■ tara y las dos de precinta se abonen por caja 60 libras, econo zando tiempo en el cálculo.
En un estado impreso con fecha 7 del corriente, que se éi-ce producido por el establecimiento de depósito, enumera» ido y clasificando las cajas de azúcar existentes en ese dia de c; idu ingenio, se ha puesto que eu los almacenes nuevos habia ex is tentes 4-647 cajas que no se clasificaban por no estar expedii y es un deber prevenir que lejos de ser así, no habia en la t de del dia mencionado una sola caja que no estuviera en
i li réc-
: Vll-
de preciosos colores á 22 rs.
CAMISITAS, CORBATICAS, MITONES Y FLORES.—Uamisiras exteriores de punto guarnecidas con preciosas cintus v puntas á 3$. Idem interiores de muselina ricamente borda las á 6, 9 y 10 rs. Corbaticas de raso de bonitos colore--á 3 rs. Idem de granadina muy bonitas á 5 rs. Chalecitos pura id. de gró muy superieres á 8 rs. Mitones negros de file superiores á 3J rs. Idem bordados á 5 rs. Idem bordados de colores a 5 r». Flores artificiales un buen surtido para escogerá 4 rs.
ram°M USE LINA S Y VESTIDOS.—Muselina francesa fina .á U rs. Idem mas superior con pintas de moda á 2 y 2$ rs. Id.
¡muy finas clantHS con ramazones de mucho gusto á 3 rs. que
valen 5. Idem blanca de cristal muy fina con 11 vs; á 17 r s. p zu. Idem de la ludia con Q vs.de ancho fina con 13 vs. á 22 rw. pza. y 2 v. Idem de dos vs. de ancho muy fina á 3 y 3^ rs.— Liem de colgaduras con 11 vs. ál2i rs pza. Idem de cuartos i5on las mismas vs. á 11^ rs. Cortes de vestidos de muselina francesa finos á 6£ y 8 rs. Idem de confitilio finos de colores á 14 v 15 rs. Idem de muselina clarín muy fina con preciosas uirnaldas bordados decolores á 2$. Idem con dos v tres vuelos muy tinos á 3$. Idem con alforzoties y vuelos bordados al pasado finos.26 rs. ídem blancos de cuartos y listas finos á 6 rs. Idem de céfiro finos á 7, 8 y 9 rs. Idem de oían de Paris nebros á 8 rs. Idem de oían batista de colores finos con 10 vs. á 4$.
MOARE, GROES, RASOS, TAFETAN Y SARGA. —Moaié negro de aguas con 1 v. de ancho muy superior á 14 ts. Idem con listas arrasadas á 12 rs. Gró de tornasol de bonitos colores con 1 v. de anchoa 12 rs. Raso negro de china para zapatos á 8 rs. Idem de colores para id. á 10 rs. Idem n^gro para vestidos con 1 v. de ancho á 10 rs. Idem blanco con el m smo ancho ál2rs. Tafetán negro de China superior á 3 rs. Idem de color entero para forros á rs. Idem de Florencia negro supe-ior á 8 y 9 rs. Sarga de Málaga muv superior á y 9rs.
MANTAS, CHALES Y PAÑUELOS.-Mantas de al-odon grandes con fleco á 4 rs. Idem escocesas grande y do-des á 6 rs Idem de granadina muy bonitas 12 rs. Idem de merino superiores 10rs. Idem de burato de todos colores Idem idern ricamente bordadas 8£$. Idem de merino muy superiores 26xrs. Idem de la misma clase bordadas 5$. Idem de raso muy bonitas y superior calidad, 6, 7 y 8$. Idem ídem para niñas, muy bonitas 2$. Chales de granadinas superiores y	Id
de raso superiores 4$. Idem de gró negros superiores 44$. Idem de punto de Cádiz con livs. de ancho muy superiores 7$. Pañuelos de madrad grandes superiores 1 rl. Idem de oían de Pana de filete 11 rs. Idem da oían de Paris bordados Q rs. Idem de oían batista blancos de orilla cuajada finos, 1{,2, y 3 rs. uno. Idem mas finos de orilla cuajada 3| rs. Idem de dobladillo d ojo finos 5 rs. Id. de filete 5 rs. Idem de fondo blanco y guardilla de color 2} rs. Idem de oían de colores, grandes y fino*, 4 rs Idem de oían guarnecidos con bonitas pintas, 13, 18, *2:>. 24,
•Rôtie»-
Cha uiberten. _
Ricl tehuurg. 13-14—15 Rom ailée,..- 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. 1-arose.. 16-17 Ch. IN largaux 17-18 San J ’ulian.	€—7
San I èstéve . 6—7 San 1 Smilion 51-6 % Gréna ehe— 25^-26^
VINOS BLANCOS.
Grave........$6—7—14
Sautei ne.... 6^-7^—14
B.irsat ;.... 11-12
Cho bli b....12-13
Jerez. .. ... .	8£
San Pe*ruy.. 12-13 RivesaÜtes.. 25-26 Hennit âge.. 30-32
,	12¿-13-13^-17-¿0
^Curazao de Holanda.. 25*
„ de Burdeos.. 18 Anisete de Holanda... 24 „ de Burdeos... 18 Maraschino di Zazza.. 20
Kirschwasser....... 15
Ajenjo blanco y verde lejiti-,mo de Suiza &fc. y vinos franceses en cuarterolas.
! NOTA.—Las cajas de vino json de 12 botellas ó de 24 medias, y lnsde licores de 12 tarros grande?»
OTRA—Los vinos se [expenden por medias cajas y Jos licores por tarros.

Importante á los Hacendados.—D . Ale-
jandro Ba.uzun tiene el honor du poner en conocimiento del público qu'.e continúa en la fabricación drt su cal primitiva, la que tantos prodigios está haciendo en los numerosos ingeni os que iaempl ían según puede liacerconstar por los certificados y fe-licit áciomes que ha recibido de hacendados muy respeta bles. En su establecimiento de San Láza¡o, horno de la Real Junta de áFomentose sigue expediendo perfectamente envasada en pipas - ra.!.on de 4$ el barril.^	t
A LOS SEÑORES» HACENDADOS.
Una gran partida Je cortes Je carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditado» cortes de Bahía- Honda, pertécta Diente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-NE;8, MAZAS y RAYOá, V también se entregarán hechas si conviniese. En el almucen de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hambargo y del Ñor-
te, muy fr»?sco y ucabado de llegar, se vende por mayor y me-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda aliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
28 y 32 rs. Idem con preciosas puntas, 14 rs. Idem de fib
Av iso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez »visa á todo» loe que se hen cérvido fav. irecerle con el encargo de horma* para purgar azúcar, que
lien e formada una nueva ábriea en ex tramuros, calle del Censuó ido número 14,primera cuadra entrando por la Alameda