¿äääsf&Egm
LA HABANA.
'OfICS&l Sil
Núm, 123.
Juéyés 27 de Mayo dé >1852—San Joan, papa y mártir.—Sorteo ordinario, número 506 de la Real Lotería.— Circular en Santa Clara. ' • ' * ® *
Pág-1.*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
> DE LA SIEUFRE FIEL ISLA DE C D BA.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Miniatura. *	! D. Felipe Xiqucs 5U ps., por t'éras de vidrio que tieudose la outrada en los dos últimos a la gente de A consecuencia de despucho remitido por el Sr. Teniente
Mención honorífica.—Retrato de caballero, Fede-¡ fabrica.	' 1	-	'	—■>— j- »-*■«- J- -- '------------**-*“*—— “
. rico Martínez Quijano.
GrabadfiS sobre madera.
Segundo ptemio.—Mojóla de plata.—Dos cuadros con varios grupos etc., D. José Robles, i Mención honorífica,—Andrómeda libertada por; Perseo, Luis Boudot.
color que se presente con decencia y compostura des-(Gobernador de Bahía Honda, en 1« cano» criminal que en en i V ,r .	-	,	- f	,	juzgado se sigue contra el negro Agustín criollo perteneciente
;de las dtez de la manaua hasta las dos de la tarde. ¡k dotación del ingenio Ntra. Sra de lo. Remedio., por co-
Menciones honoríficas.
D. José Dobargaues, por un elixir odontálgico-	______________________________
D. Ignacio Martínez Parra, cuatro sillas de caoba. & recoger sus objetos, trayendo precisemente las pa-iParte f"ell“ici,¿’ ha disoné.tt el D. Eugenio Decroisis, una peluca de señora. pelotas que recibieron de la comisión inspectora, pues .«'«peta se haeaTicha^otificacfo'r
Pinturas sobre porcelona. Mención hoqurítira.—Tazas, plat'os,
El Escmo. Sr. Gobernador Capkau general con-,yjarraB Eor^^olff.
formándose con el parecer de esta Comisión se servido resolver, con el fin de facilitar algún alivio á los que se ejercitan en el oficio de carretonero que en lo sucesivo y miéntras otra cosa no se determine 96 permita á los que vayan de vacío y sobre todo al paso, que puedan seutarse en los carretones que conduzcan, disponiendo al miento tiempo que á los que lo verifiquen cuando fuereo cargados, corran ó de cualquier oirá maoera falten a las demas disposiciones vigentes sobre la materia, se les imponga irremisiblemente las multas en ellas seQaladas.
Lo que por disposición del Sr. Presidente interino se hace saber al público para su conocimiento. Habana 24 de Mayo de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Busto frenológico
Mención honorífica.—D. José María de Loma. Habana y Mayo 24 de 1852.—Manuel Costales, secretario.
SECCION DE INDUSTRIA, Adjudicación de premios,
Desde el 2 del mes próximo entrante pueden o-inato de suicidio para que se baga saber 4 au dueño, D. José ! currir los expositores á las mismas	horas designadas	Rius	que en respuesta firmada manifieste si quiere mostrarse
-	I—--------1u. j:----•* el Sr. alcalde mayor 2.», y por
________________________Pastoriza, que en 3 números de le
,>	*	. ü .	.	i*.	,,	*	------------------------inspectora, pue&;Qacetageilaga(jjcjianotí;gcacj011 fijándosele el término de2,®
U. Agustín rríumley, piaco escaparate cona- sm ellas no serán devueltos; y se les recomienda que ¡díapara que comparezca en la escribanía aprestar la respuea-itruido en el país.	á la mayor brevedad ocurran por necesitarse los sa-íta.	•—O
Mad. Dncas, Muñeca de cera lepresentando Iones Dara las clases que en ellos se dan. Habaua 26Aconsecuencia de¡despacho remitido por al Sr Teniente á Diana de	Poitiers.	|	de Mayo de 1852—Rafael Matamoros, secretario.	i ^ Gobernador de Bab.a	Honda,, en la causa segu.d. contra el
medallones 1). í. C. G. Diederichsen j*ílou Carlos Wiese,	_______
sombreros	felpa	y paño.	r	Admiaistraciou Geueral de	Correos de
Mr. Luis lAlarquier, ISiniria^ijBusiiación de rana.	Tcia	Pnha
D. José Manuel Rie*y, maWus, claveles de cera	1Sld	UUüa*
bcla labrada.	La correspondencia pública y de oficio, que ha de {comparezca en la escribanía á prestar la referida respuesta.
conducir á la PeoínsuU el vapor correo Caledonia, se	INSOJVENTF
ihft dos por auto proveído por el Sr. don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante don José María de Entralgo, se ha apro* S badoel informutivo ministrado por doña Ines Verraay, para a-creditarsu insolvencia disponiendo se anuncie por 3 ^números Idela Gaceta.	*—I
¡negro Luis por heridas al de su clase Bernardo congo, para qu ¡D. Antonio Rodríguez Llano dueño del citado Luis manifiesta la en respuesta firmada si quiere mostrarse parte* sn el juicio; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor í.	y por ame el Br. D. Juan
de Dios Pastoriza, que en 3 números de Is. Gaceta, se notifique 4 Rodríguez Llano lo dispuesto, para que dentro de 2.° ai»
D. Jacinto Ordoñez, elásticos
!	Domingo Patino, euadro rasgos <le F'11* ¡recibe en esta Administración general, hasta
ma, úpojtde latón._	2 . .	dala tarde del din 4 de Junio próximo.
Habana 19 de Mayo de 1853.— Vasallo.
D. Francisco Cabo y don José de Luun, aparato i t triangular da enfriar agua y una caletera econó-i mica.
D. Manuel Rocha, por botas cañas de marroquí,
Sala Capitular.
De órden de la comisión de rectificación de padrones se previene á los interesados en el del Espíritu-	__________________ ________
Santo, que ©ate se ha fijado en la casa Consistorial y y 80 ps., por la quinina, y por ias otras preparaciones celaduría respectiva, por el término de ocho dias con-1 mención honorífica.
tados desde el de la fecha, con objeto de que exami- Sres. Misa y hermano 60 pa. y medalla de plata,
D. Ambrosio Tomali medalla sobredorada y 100 ¡	. . ,	,	.
pesos, por obras de fundición para balcones, rejas &c. ^ P1®., -f,.c a™D' _	,	,	, ..
D. Alejandro Bausán medalla de plata y 90 ps.. {?«	P?"9 y Gumera, yoduro de alm.don
por preparaciones químicas dél carbonato de cal, y un I, sobrepremio do 8 onzas.	;boca.
D. Manuel Benito Fragoso id. id. y 80 pesos, por velas de sebo imitación de la Estearina,
D. Simón Frau id. id. y 80 ps., por un quitrín.
D. Ambrosio Sauto id. id. medalla sobredorada
Monte de Piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de tas alhajas con-
D. Juan Coradiuo, botas dt* Gamuza y charol. Sres. Sarraute y hermanos, por un coche cons truido en el pais.
Madama Elisa Massiou, túnico gró labrado.
D. Juan González, bocadoguachindugo
nando su pormenor, puedan acudir á la Junta con las reclamaciones que tengan por conveniente hacer. Habana 24 de Mayo de 1852.—L. Francisco Flaquer.
por un paladeo y candelabro de plata.
D. Manuel de Avila 60 ps. y mención honorífica, por uua farola de lata exagonai.
——	D. Daniel Pioti 60 pesos y mención honorífica,
P.eal Junta, de Fooieuto,	por una mesa de marmol de la isla de Pinos.
Dehiendo precederse por la Juuta Subalterna de I). Jacinto Ordoñez 60 ps. id., por una cerradura Cárdenas el día 8.de Junio próximo á la subasta de de secreto.
las obras de construcción de un muelle y tinglsdo en Doña María del Rosario Piaseucia 60 ps- id,, por aquel puerto, se anuncia al público, á fia de que los j un sombrero de heuiqueu. quo qmeran hacer proposiciones á cualquiera de dichas
obras ó á las dos juntamente, las dirijau en pliego cer-;	M EDALLAS SOBREDORADAS,
rado al secretario de la expresada Junta don Manuel D. Joaquín To.var, por una cajita de calen sus Roig hasta las ! 1 de la inañ-ma del dia designado, de- tres estados de materia pnma, calcinada y apagada, biéodose unir á las mismas el correspoodieu.e papel de1 D. Gerónimo Cabrizas, por uu par de botas de abeno que asegure su cumplimiento, en concepto de montar de becerro, gran contrafuerte y doble suela y
otra color de carne, coa media de seda calada furman-do un zapato.
D. Tomas Aterigge, por una urna de palo de rosa y un lavamanos.
1'. José del Hoyo, por una pila, un melodium, dos
que eu dicho dia se hallará en aquella tenencia do Gobierno la comisión respectiva desde la hora expresada hasta las dos de la tarde en punto para abrir los pliegos que se presenten entendiéndose que se admitirán pujas verbales con el objeto de cerrar el remate en el
mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta, ¡escaparates, cuatro inesás de sala <tec En la oficina de mi cargo podrán los quo gusteu exa- i Mr. G. M. Porat, por varios sombreros felpa y minar los pliegos de condiciones y presupuestos. Ha-jp&ño.
baña 22 de mayo de 1852.—Carlos Benitez, secretario.	D. Juan Andrea Jaren, por el patrón de la ciudad
----	i que sirve de tipo para las varas de medir.
Acordado por la Corporación vender la casado D. Eustaquio Estauillo, por una fabrica de fósfo-
alto y bajo en esta ciudad, calle de Tacón núm. 88, con el derecho con que la adquirió de retrotraer las contiguas números 87 y 884 con sus accesorias, pré-via entrega 4 los actuales poseedores de las cantidades que anticiparon con pacto al primitivo dueño, se anuncia al público, á fin deque los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia 28 del actual de 12 á 2 de la tarde á la Secretaría de la Corporaciou doudo se hallará reunida la comisión de calzadas para oir ias quese hicieren y admitir la que parezca mas ventajosa por el mayor coufado y brevedad de los plazos que se ofrezcan en comparación con otras de menor exhibición y largos plazos, aun cuando la totalidad sea mayor, á reserva de ia aprobación déla Junta; en o! concepto de que en dicha oficina podrán verse deáde la fecha las tasaciones de las expresadas casas y términos
ros establecida p^irél, con uiejoraB,
D José María Bobelli y Buyas, por un elixir
odontálgico.
ü. Valentín Catalá, por cinco pomos aceite de Palma-Cristi.
D. Manuel Santos, por un farol para coches, un aguamanil, y la obra de mano de tres filtros ascendentes
MEDALLAS DE PLATA
D Juan Obradora, por cuatro sillones, sillas y facistol.
Sres. Sarraute y hermano, por us quitrín.
D. Antonio Moreno, por una silla de carraage, otra de viaje y objetos de talabartería.
desin-
.	. ., ,	.	• oq tj u -.o i ai. Mr. Augan, por tres filtros ascendentes y
c°n que se adqumó la número 88. .Habana 13 de Ma-	^	* ¡‘teDcloo,
yo de L8a2.—Carlos Benitez, setre taño.
Contaduría geueral de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para el dia 27 del actual se ha dispuesto el pago de los empleados activos del ramo de Hacienda, y para el 28 del mismo él de los cesantes y jubilados. Lo que se avisa para que los interesados ocurran por sí ó por us apoderados cou la debida justificación á la oficina de mi cargo á percibir las cantidades que les corres-apondan.
Habana 25 de Mayo de 1852.—Ventades.
Administración general d8 rentas terrestres.
Por disposición de ¡a Superintendencia General delegada do Real Hacienda, en decreto de 22 del corriente mes se mauda sacar al hasta pública una área marítima compuesta de once mil seiscientas sesenta y cuatro varas planas inmediatas á la estancia de la Sra. Da. Dolores de Villafranca, denomiuada de San Nicolás en la jurisdicción de Casa Blanca a! otro lado de la bahía tasadas en la suma de sesenta y dos pesos cuatro reales; lo quese anuncia al público puré! término de ocho días puraque los que quieran hacerle proposición mejorando la oferta de dicha tasación que tiene hecha la expresada Sra.; ocurran á esta oficina en horas de despacho.
Habana 26 de Mayo de 1852. El Administrador General—Garda.
Real Sociedad Económica
Sección de Historia, Ciencias y Bellas Artes.
EXPOSICIONES.
Premios adjudicados en la proclamación pública,
CUADROS AL OLEO.
Composición.
primer premio1—Medalla sobredorada á un cuadro. Estudio de un pintor, Juan Jorge Peoli.
Mención honorífica.—Tres niños en grupo, Juan Bautista Lecler.
Cuerpos enteros.
Primer premio.—Medalla de plata sobredorada.—
Al cuadro que representa un hombre en un bosque,
Juau Bautista Lecler.
Segundo premio.—Medalla de plata.—Uua niña con uua paioma, Augusto Ferrau.
Retratos.
Primer premio.—Retrato de una Señora, Juan Bautista Lecler.
Mención honorífica.—Retrato de una niña, Augusto Ferran.
Lo mismo.—Retrato de un caballero, Srita. D- 18 Adelaida U-Dena de Compte.
Cabeza».
Primer premio.—Un caballero, Juan Jorge Peoli.
Bodegones.
Primer premio—Uu uegro, fruta», Aere» etc., Francisco Carrera.
Mención honorífica.—Doi cuadros, flores y frutas, F. Wolff.
Pais ages.
Segundo premio.—Uu paisage de Itulia, Federico Mialhe.
Dibujos.
Quignon, Raspal y compañía, por quince libras
chocolate.
Mr. Alberto H. Van-hoerserleande, por dos pares de zapatos.
Stuzger y compañía, por arreo pareja de coche, silla de earruage y un galápago.
Doña Magnolia Marquier, por una vidriera de flores art Aciales.
Doña Catalina Bellacerra, por una frutera de cera.
Doña Concepción Lamar, por dos floreros de cera.
D. Bernardo Bollan y D. Estéban Filibert, por una vidriera con quince objetos peluquería.
Dr. D. Francisco Camilo Cuyás, por un cataviento de rumbos.
1). Francisco María de los Reyes, por un cirio pascual y sesentg y cinco cerillos.
Dr. D. Joaquín V. Riera, por un pomo polvos para teñir el cabello.
D. Nicolás José Pomer, por una caja caoba con cuarenta velas de sebo.
D. J. B. Nones, 2 cajas de jabón.
D Jaime Loutou y compañía, 3 barriles de clavos.
Mr. Luis Mechiné, un espejo azogado en el pais.
Mr. Mourgue, techo de zinc, casa de ingenio.
Quignon, Raspal y compañía, 3 pares de cbarre teras, y cordón de peto.
D. Manuel Payoe, retratos al daguerreotipo.
D. E L. Bachelder, lo mismo en n. ° de 12.
D. Juan Federico Burliu, por 16 retratos id.
D. Ignacio Martínez Parra, un pomo de elixir o-dontálgico.
Doña Concepción de Zayas, un pañuelo de oían
bordada.
D. Vicente Martínez, una mata de tabaco, elaborada en la cárcel,
D. Manuel Padrón, ladrillos y tejas.
Doña Lugarda y doña Merced Castellanos, una manteleta de punto bordada y-un pañuelo.
D. Juan Díaz, alumno de la escuela de maquinaria, una vigoruia y martillo pequeño.
Varios retratas daguerrotipos, sin autor en el pliego.
De los 300 pesos remitidos por el Excedo. Sr. Capitán Geueral, los 150 consignados á la Seecion de Industria distribuidos en los premios siguientes.*
Doña Rosa Hitan Cadoret de Lozada. 50 ps. cuadro bordado de Santa Catalina por dos almonas de su colegio.
Doña Modesta Llanes de Saens, 50 ps,, pañuelo bordado.
Doña Maris ds los Angel es Martínez 50 ps„ pa ñuelo Ñipe bordado.
De los 200 pesos remitidos por el Excmo. Ayuntamiento, ios 100 consignados áesta3eccion distribuidos en los premios siguientes;
Doña Luz Braña 50 ps-, labores de pelo en relicarios y medallones.
D. Manuel Gil 50 ps., un aparejo.
De los 100 pesos exhibidos porel Exento, é limo. Sr. Director, la m tad de ellos consignadas á esta sección, se ba señalado ds premio 4 la autora ds una palia marcada cou el número 92, que es la señorita Naval rete y Romay.
Los dos sobrepremioe ofrecidos por el Sr. D. Fran-
EDICTOS.
Voit Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo ínterin9 de esta ciudad y su jurisdicción ¿fe.
Por esta mi tercera carta de adieto, cito, llamo y erapiato á la morena María Ines carabalí esclava de *D. Pedro Cevalloa para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarla de la culpa que le resulta en ia causa que de oficio se sigue por robo de dinero, y un cajón de tabacos á D. * Autonia de Armas; cierta de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia,y délo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incursa en las penas de la ley. Se continuará el juicio sin mas llamarla ni emplazarla, entendiéndose sin ulteriora« trámites con los estrados de la audiencia, donde se le harán la« notificaciones, parándole! el mismo perjuicio qi’e si fuesen he chas personalmente. Habana y Mayo¿0 de 1852.—Delgado.— Por mandado de S. Sría.— Br. Juan de Dios Pastoriza.
E —-
Don Manuel García, caballero de ia Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Teniente coronel graduado de infan* tería y de Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, etc.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, llamo v emplazo al pardo libra Juau Tomas Cáceres, de estatura baja, trabado do 22 años de edad, color de su clase, sin barba, natural de Gua-najay, vecino de la Ceiba del Agua, y de ejercicio armero, á fin dé que dentro de 9 dias después del último anuncio concuna á este tribunal á descargarse de la culpa que le resulta en esta causa, seguro de que si asi lo hiciere se !e administrará recta j cumpiidajusticia y de lo contrario se le «declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal en dona* se le harán las notificaciones del juicio que le pararán al mis* mo perjuicio que si se le hicieran en su persona. Que por auto que he proveido en esta fecha asi lo tengo mandado con la consulta del Asesor titularen las diligencias seguidas en averiguación del autor ó autores del hurto de un caballo de D. Fran= cisco González de Linares. San Cristóbal y 3Iayo 12 de 1852,
— García.—Por mandado ae S. S ría.—Santiago Gutiérrez do Celis.—José Hernández de ia Crnz.	E —*
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutilias alcalde mayor^cuarim de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Domingo Palma para que en el término de 9 días 6« presente en la Real cárcel ú descargaree de la culpa que le resulta en ios criminales que se le siguen por haber substraído varias prenda» y frutos del país del establecimiento de D. Bernardo Palma; seguro de que si lo hiciere se le administrará recta y [cuín-
cas, y se hace público este rasgo de desprendimiento I.......... ..............._H_".......... pUde justicia,y de4o contrario «e le d.cUrará rebelde y coiew-
, J . , 1 .	_	ti' _	..	.	_ . _ _	^ c mazeincurso en las penas de la ley.—Que as» lo he mondado
en honor dei cedente, y gratitud de la clase« Jóse	Pl^l I$la. d.Q 0lib£L en dicha causa.—Habana y Mayo 24 de 1852.—-Espinosa.—Por
Valdes Fauty, secretario ,	^	mandado de su Sría»—Joaquín Trujillo.	E '—O
ANUNCIO AL PUBLICO-	. Don Lorenzo del Busto, caballero de la Real y distinguida
...	w-	órden española de Cárlos lll, Auditor de Querrn honoraria
Desde ei fría 27 del presente mes se derS pnacrcno a ia roa-, y Alcalde rnayor quinto de esta ciudad y %u jurisdicción per í$ de 1 oh 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario ?	& Jlf- $?c.
núm- 507 que se ha de celebrar el dia 16 de Junio de 1852,	Por esta mi yeguada carta de edicto y pregón cito, iiazao, j
Los premios que se han d-j sorteará beneficiod© losjuga- ¡emplazo á don Francisco Díaz veciuo de Jesús del Monte de dores se distribuirán como sigue:	' oficio tabaquero: para que dentro de 9 días se presente en lacár-
Premios.	Pesos, j cel de esta ciudad, á descargarse de la colpa que le resulta
■ —	■ * ■ 11 en la causa seguida por heridas 4 su consorte, seguro que ei
............................... . . -- Sh.UUü I asilo verificase se le administrará justicia, Apercibido en caso
................................. 16.000; contrario de declarársele rebelde y contumaz é incurso eo lu
.................................. 12.000 penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Que
............aoo„„.e*..>oo = ..,» = e«00®*«	6,0001 asi lo tengo mandado en dicha causa.—Habana y Mayo 24 de
4 2,H00.,ooao............ 8.000 ¡ 1852.—Lorenzo del Busto.—Por mandado de su Sría.—Francia-
4 1,000......................-........ 8,000 Ico Valerio.—V para su publicación libro la presente.—Habana
4	500............................ 5.0001 y Mayo 25 de 1852—f rancisco Valerio.	E*—O
4	200...,........................... 14.000\Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de
4	100.....12.300! esta ciudad y su jurisdicciónpor S. M.
aproximaciones_____________________          1.200	! Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, Hamo y
■■"i	— | emplazo 4 D. Ensebio Manimon para que dentro de9 dias con^
235	112.500 j tados desde esta fecha se presente eu la Real cárcel pública de
APROXIMACIONES.—Los dos números anteriores y esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta enjos cri-
Dr. D. José Saturnino VoldW, específico parala ““¡d" 8"el empeñé núm» 8146 empeñadas en 7 de
*	r ¡Abril *le 51, y manifestándose por el interesado el ex-
travío de la papeleta que acredita el empeño de ollas, se pone en conocimiento del público por si alguno se j creyere con derecho á dichas alhajas se presente á de-¡ducirloenel perentorio término de 15 dias contados i desde la fecha de este anuncio, pues transcurridos sin
D. Sebastian Tellez bálsamo antiespasmódic. ?ue verifique reclamo alguno se entregarán al que r» p r ,	■ i	, i Ki xji : las solicita según esta prevenido por acuerdo de la
D. Rafael Morejon, alumno de U escuela Maqui. Juam 8,lperiof nireetivk celebrado en 13 de Marzo
nana, un martillo.	¡de46.—Habana 24 de Mayo de 1852—Odoardo.
U. Antonio Agard y hermano, tres jabones gran- ¡	J
des y perfumería.	Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Re-
D. José Díaz Villegas, brazalete de brillantes, glamento, el sábado 29 del actual, seguirá abierta la
D. Carlos Herberg, dos sombreros y dos gorros. almoneda oa est9 establecimiento.
Sres. Misa y Hermano, vinagrera y escribanía de Habana y Mayo 26 de 1852.— Odoardo. plata.	J ___________
. fríl;.nQaJrr°‘pamü deOro*co-una e:itni Contaduría Geueralde Reutas Marítimas.
sita dag i idada.	Para el 28 del corrí entere han de rematar en el almacén da
averias 10 fardoB de periódicos anñguoB propios para envueltas Distribución de las cuatro medallas de oro remitidas y 5¡4 pzas. de platillas de hilo. Habana y ilayo é5 1852.— por un caballero.	Adrinensens.	* ,
r	Para el 2/del corriente ae han de rematar en el almacén de
„ ...	¡averias 10173 Ib. Je manteca caídas en pena de comiso. Habana
1. * A D. Nicolás de Cárdenas y Rednguez por; Mayo 04 de 18-V.*.—Adiiaeneens.	2
varios ladrillos de piedra ds su fábrica de vapor en. Para el -‘8 del corriente se han de rematar en el almacén San Lázalo	I Je averías 300coitee de chalecesde piqué 131 pías, de bretonas
2. »	A D. Estéban Mostré, por muestras de^'^»^	^
papel de su fábrica.	-------
3.	p A D. Agustín Berancourt por una caja ta-	SECCION UE ARTES.
baeoej imperiales.	Nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General
4	r »	n A«-.,«» « DP1]nifl„	„;_Mí.|á propue.-ta de esta Sección el Ldo. D. Lucas Arcadlo de
4. ^ A D- Agustín Brunley, poi un Piaao!u?arte para (íeseinppñar la Subdeiegacion del ramo d<3 apreo-construido en la Habana.	dizage de artes y oficios en el barrio del Monserrate se acordó
El Sr. D. Ambrosio Sauto ha renunciado á bene- en jauta celebrada en 14 del corriente publicarlo por este me-ficio del fondo de Exposiciones los 80 pesos del pre- dio'imm eennral conocimiento en la iatel.^ncia de que el «■
,	•	/	*.	c ■ presado Sr. Ugarte vive en lá calle de la Lamparilla num. oo
mío que se le consienó por sus preparaciones quírai- ¡HabaDa,M«yo 24de 1852.—.losó Valdes Fauli secretario.
SECCION DE AGRICULTURA
Reunida la Real Sociedad Económica en el Campo Militar la tarde del domingo 23 del corriente bajo la presidencia del Excmo- Sr. Gobernador Capitán General con la asistencia del Excmo. é lllmo. Sr. Obispo, Director, del Sr Presidente de la referida sección de Agricultura y de una escogida y numerosa concurrencia, se procedió al acto solemue de entregar por S. E. á loa agraciados los premios que en la mañana ds dicho dia se habian proclamado en el edificio de la Corporación; lo cual se verificó en el órden siguiente
MEDALLAS.
De plata sobre dorada á D. Antonio Vinent [de Cuba] por varias muestras de café.
De id. id. y cinco onzas de oro, á D. Pedro Castillo por su caballo nombrado Arrogante, cuya cantidad
cedió á los feudos de la misma Sección.
De id. id. y cinco onzas de oro, á D. Francisco de Sales Díaz por su caballo nombrado Nieve.
De plata y diez pesos, á D. Lúeas Padrón por un carnero de pelo.
De id. y diez pesos al Sr. Conde de Pozos Dulces por un lote de cuatro carneros, cuya cantidad donó á los fondos de la misma sección.
De id. y tres onzas de oro, á D. José Ortega por una
De id. á D. Francisco Pedregal por las flores que presentó.
De id. á D. Miguel Herrera, por su caballo nombrado Capitán.
MENCIONES HONORIFICAS.
capullo de algodón que
1
1
í
1
4
8
10
70
123
16
de
de
de
de
de
de
de
de
de
Al
Al
Al
Al
de
de
de
de
30.000,
16.000. D.OOO,
6-000,
PAUTE JUDICIAL.
A D. José de Sierra por un presentó.
Al Sr. D- Francisco Calderón y Kessel, por el café
que presentó.
A U. José María Salinero por sus naranjas conservadas eu arena.
A D. Joaquín Tobar por tres gallinas y un gallo.
A D, Lucas José Padrón, por tres carneros de vellón. Al mismo Sr. Calderón y Kessel por sus caballos Lamartine, Atuey, Jovial y Babieca.
A D. Vicente de la Guardia por sn caballo nombrado Rubí.
Al Sr. Conde déla Reunión de Cuba, por su caballo
nombrado Favorito.
Al Sr. D. Francisco Eusebio de Hévia, por su yegua nombrada Margarita.
También se acordó una mención honorífica. & D. Pantaleon Miranda, vecino de Ceiba-Mocha por su notoria probidad é inteligencia en el ramo de agricultura. Oirás tres menciones se acordaron á los expositores de una torta casabe, un mazo de espárrago y una tira de majagua de daguilla, cuyos nombres se ignoran.
PREMIOS EN DINERO.
Cinco onzas de oro al Sr. D. Francisco Ramos Al-meyda por su caballo Veloz.
Cinco id. á D. Joaquín de Castro Palomino que las cedió para los fondos de la Sección Media onza al Sr. D. Francisco Calderou y Kessel por un cerdo, y la cedió generosamente para el individuo encargado del cuidado de estos.
Media id. á D. Juan Rodríguez por otro cerdo.
En las carreras y regateos que tuvieron lu;$ar eu la expresada tarde, resultaron agraciados ios widivi-dúos siguientes.;
Primer premio de cuatro onzas de oro en el rngateo de paso y andadura 4 D. José Rodríguez. Segundo id. de dos onzas en la misma clase á D.Tomas Cañizares.
Primer premio de cuatro ornas de oro en el ¿regateo de carrera í D. Lorenzo Herrera.
Segundo id. de dos onzas en la misma clase á D- José Caldera.
Habana y Mayo 25 de 1852.—Strafin, Af«sema, secretario
dos posteriores 4 los que obtengan los premios	que	4 continua- ¡ misales formados contra él por hurto en la sastrería de O. Juan
cion se anotan tendr4n	las aproximaciones siguientes	'	Rodríguez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se 1« oiré y
4 de a 100,	i	administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarar*
4 de 4 100.	I	rebelde y contumaz i incurso en la» penas de lu ley. Que asi lo
4 de 4	50.	leneo mandado en dicha causa. Habana y Maro 18 de 1852.—
4 de 4 50.	j ¿Tambruna.—Por mandado de S. Sría.—Eugenio Ponton.
Precios de los billetes.—El billete entero 4$,el medio 2$,	E3 —O
el cuurU 1$, y el octavo 4 rs. H ibaoa 25 de Mayo de 1852;—	Por ésta mi segunda carta de edicto y pregón cito,llanto y
El contador general, Luis de Benavides.	: emplazo 4 loa pardos Fernando Q,uiros, Juan Bautistay el mo-
j—j reno Miguel criollo para que dentro de 9 dias contados desde ¡esta fechase presenten en la Real cárcel pública de esta capital 4 mi disposición 4 descargarse de ia culpa que lee resulta
•--—— ----------;—;—;------——;-----t ;------ ,, —~;—» en los criminales que se le siguen en unión de otros por hurlo
En la causa criminal segmda de unció contra ü. Rafael de dos cajas de azúcar 4 D. Antonio Piedra; apercibidos ea tu Rodríguez vecino ds Puentes Grandes por golpes a Ll. José. Bo- ■ defecto de que se les declarará rebeldes y contumaces é incur-luño, ba dispuesloel &r. Alcalde mayor segundo y por ante el | fl09 en las penas de la ley. Que por auto que he proveido en di-Br. U. J uan de Dios Pastoriza que en tres números deja Gace- ! cjla eftuSa asi lo tengo mandudo. Habana y Mayo 21 de 1852, lase notifique 4 Bolaño, que por sentencia pronur ciada _ en 22 j —lambraña.—Por mandado de S. .Sría.—Vicente Rodrigue»
de Marzo último, aprf bada por S. A. la Real Audiencia Pre- perez.	__3
torial ha sido condenado Rodríguez al abono de los costos que: Dou Anacleto Huella del Consejo de S. MOidor de la Real se le originaron para su curación, 4 fin de que presente la cuen? i Audiencia Pretorial y Juez Comisionado por su sata según* ta comprobada de ella.	~ . da de justicia, etc., etc.
A consecuencia del incidente al concurso del Dr. D. María- ¡	Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo
no Comas de Piauell formado para la calificación de ios eré-1 k don Antonio Capó, don Juan Baró, don Sebastián Meli» y ditos, h i dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la con-! js¡mon Font, capitán el primero, cocinero el segundo y tiv sulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo > pUiantes los dos últimos del bergantin Emper&triee que condujo de Larrazábal. se haga saber por medio de la Gaceta oficial en . ^ jag COgtas de Camarioeauna expedición de negros bozales en 3 números consecutivos y por segunda vez.4 todos ios acreedo- j j08 prjmeros d¡as del raes de Febrero último, para que dentro res del citado Dr. Comas que dentro de 15 d as entreguen en Ja | de 9 después del último anuncio se presentan en la Real escribanía los documentos de sus créditos 4 fia de que se proceda ¡ c£rcei Corte 4 descargarse de la culpa que les resulta en la a su calificación, apercibidos de lo que haya lugar en derecho. cau8a formada en averiguación de aquel delito; cierto de que si
_	ia , ij«	o.inn~\7:„~n lo hicieren se les oirá y administrará justicia v en otro caso ae
Por auto provcdo por el Sr. alcalde mayor 3. ° don V.een- |es declarará por rebeldes y contumaces con las demas pena» te de la Torre de Trassierra, y por ante don Gabriel de Salinas, de d„rech0. Qua asi ,D tengo mandaíio en la mencionada cVusa. ellas diligencias promov.das pn. doña Matilde Deu legitima _Hf.bana y Mayo23 del852.-Anacleto Buelta—Por manda-consorte de U. Gonzalo Valdes O-Farrill, para que se le habí- do d„ s Srí Vicente Rodríguez Perez.	F. —2
lite en virtud de su menor edad, para la venta de una casa que	AnTrn&
posee en la calle del Palomar, barrio de Jesús María núm. 143	□
de manipostería, tabla y teja, está mandado se anuncie al pú- ¡ _ Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla villa de
blico por 3 números consecutivos que la indicada Deu en unión de bu esposo tienen practicada la yenta de la referida casa en 2400$ libres para el vendedor, 4 fia de que si hay quien quiera mejorar esta oferta se presente á verificarlo dentro de dos dias después del último anuncio.	2
En los autos del concurso del Capitán D. Pedro Alcántara déla Paz, ha dispuesto el Excmo. ¿Sr. Capitán General con consulta del ¿Sr. auditor de guerrainterino, y por ante don Lorenzo
Guanabacoa con la consulta del Asesor titular, y por anto él Ldo. don Joaquín Lescano, 4 consecuencia de la causa erimioal seguida contra el pardo José Marino Aguirre por heridas al de sudase Marciano Perez, está mandado se notifique al referido
Marciano en 3 números consecutivos de la Gaceta la superior resolución de S. A. cuyo tenor á la letra es como sigue**— D.
Antonio Mazorra secretario honorario de S. M. y escribano de cámara de esta Real Audiencia Pretorial, áte.—Certifico que en
de Larrazábal, que por medio do la Gaceta oficial en 3 números ¡ la causa criminal seguida contra el pardo José Marino Aguirre consecutivos intime á ios acreedores que no han prestado su por haber dado una pedrada al de su clase Marino Aguirre, se
ha servido la Real sala segunda de justicia proveer el auto que
, conformidad 4 las moratorias la providencia que 4 continua« ¡cion se inserta; 4 fin de que expongan lo que se les ofrezca en la
I:..., i t i . ,1., d t.a ei n . rl n Aniiaiosan a es / i ,o f • 1 o	t,
sigue.—Vistos: se aprueba el auto definitivo consultado de 12
finteligencid do que si nada opusieron, se declara. 4 consentido ¡ de Marzo último cou las costas de «sia superioridad. Asi lo ypusadoen autoridad de cosa juzgada, y se procederá 4 lo de- mandaron y rubricaron los Sres del margen eu la Habana i 28 •masque corresponda.—Habana y Abril 20 de 1852.—Vistos: con de Abril de 1852.—Sres. Escosura.—Ochoa.—Mojarrieta.—An-lo que resulta de la certificación que antecede se apruebancuan-; tonio Mazorra. Y para su cumplimiento libro la presente. Hato lia lugar en derocho las esperas concedidas al rapitan don baña y Mayo 5 de 1852.—Antonio Mazorra.—Guanabaeoa y Podro Alcántarade la Paz sin perjuicio del derecho de los acre- Mayo 10 de 1852.—Se guarde, cumpla y ejecute lo resuelto por edores disceacientes y entregúense loa autos al síndico nombra 1 s. A. notifiques© 4 José Marino Aguirre y fecho al tasador da do para que promueva lo qao corresponda.	3 ¡costas parala operación de su cargo.—Cbaperon.—Pagas.—
IjE OFICIO	Ldo. Joaquín Lescano	A 3___O
A consecuencia del incidente 4 los autos del concurso de , A virtud de oficio del Sr. Teniente Gobernador de Sen Crie-acreedore. de D. Diego Ochandnrenu, formado para el cobro de tóbal, referente al informativo promovido por D. José Gutierre« loa créditos correspondientes al deudor, ha dispuesto el Eximo, para acreditar su insolvencia, ha dispuesto el Sr. alcalde ma-Sr. Capitán General con consulta del rír. Auditor de guerra ia- yor 2. ° , y por ante D. Francisco Fimentel,que en 3 número# de terino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que se baga saber ’ laGaceta se haga saber 4 don José F.Labarga elautoque si-4 D. Valentía Urquisa por J números de la Gaceta oficial que gue.—San Cristóbal y Mayo 12 de 1852.—Vistos: cítese 4 lea dentro de 21 horas ocuri a á la morada del síndico de dicho con- partes para la resolución definitiva.	A 2—1
curso Ldo. don Mariano de Torre 4 ministrar las cuentas del co-!
bto del que adeudaba don Francisco Palacios, para cuyo cobro	REUS ATFS
Be le confirió comisión; entregando las cantidades que hubiere	«nuin X ba.
recaudado, apercibido en su defecto del que haya lugar.	Por auto proveido por el Excmo. Sr. General Subinspector
2 —O	del arma con la consulta del Sr. Asesor titular, y por ente O.
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del ; Alejandro Nultex, en loe autos del intestado de 1). Márco« Cea-
puerto del Marielcoala consulta del Sr. Asesor titular, y por ante D. José Seoane, se declara intestado el fallecimiento de D.* Isabel Morales y por sus herederos 4 los que por derecho deban serlo, para que dentro de 9 dias después del ultimo anuo
lino, está mandado que por3 números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público el convenio de adjudkaeionee pro. puesto por loe herederos para que el que quiera mejoraría» ocurra 4 verificarlo deepues del último anuncio. Forman el
Mención honori&ca.—Cuerpo entero, Jusn J. cisco José Calderón y Kessel, presidente de la »eccion 1*®°!'-	te distribuyeron en la forma siguiente:
(lili.
Un paieage á dos creyones, Bernardo I. Domin-
D. Eustaquio Esta aillo 100 pe., fábrica de fósforo» en que ia ecupaapertonupobre».
Préyisla autorización del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se prorrogaa los dias de expoeicioae» beete el «abado 29 iacliuirev penal*
cío se preseuteaeu esie juagado per conducto de la escribanía cuerpo de biene» los esclavos Francisco congo, Merced criolla, 4 deducir el que les asista.	2—O	Caridad lucumí y Justa mulatiea, tasados en 14000: elmohilia-
A consecuencia del intestado de O. JoséMaiia Brito al rio avaluado en 410$; y créditos activos en pagarse# por valor que corre agregada la testamentaria de su cousorte U. * Josefa de 3810$: ascendiendo 4 5814$ el valor de los bienes, loe cuales Perez, y cura. por el J uzgado de la Tenencia de Gobierno de divididos en 3 lotes, se los adjudican los herederos eu le forme lavitta ds Guiñes, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está siguiente. D. Antono Ceulioo toma el lote núm. 1.a cuyo valer mandado en auto tle 8 del corriente consultado por el Ldo. !>. monta 4 2517$ 1 rl.,por los dos tercios de esta suma y 5 pesos. Tomes Gabriel O-Halloran asesor nombrado por escusa del Sr. con lo cual cubre el haber que le toque eu divisoria y ei eo-itular.se intime por esta órden a D. Modesto Brito, que dentro brante que resulte lo abona de contado. D. 0 Iguaca Ceulino de 5.0 día del último anunc'o nombre curador que le asista y toma el lote núm. 2.° que ¡reporta 2202$ 4 re por losdoeter-tdefieoúa en dicho intestado, apercibido de nombrársele de oficio cios y 5 pesos masque paga con su babor hereditario, coa el ei tu rehusara. Y coa el fin de que tenga efecto lo dispuesto li- alcance de 343$ 3j rs. qus resudan 4 favor d* tu »»pos* de* bro la presente para su ituercton en 3 número» consecutivos José Ignacio Balsear, en su cuente y relecieu jurude, y «I teda la Gaceta oficial-	* —O | erante que bebiere lo exiba tea luego cose «« aprueba I» •di»