■
GACETA DE
A HABANA.
GO
I H I A %
n
Núm. 3.
SábadoS de Enero de 1852.—Santa Genoveva, virgen—Sorteo ordinario nú'm. 500 de la Real Lotería.— Circular en el Santo Angel.
Pág. 1.*
ES A1£?S’IÍ'	'propio Exorno. Sr. Regente y el Decano del número, do reunido de antemano les-vcibió á la entra- recomendaciones á sus Tribunales territoria-! miento del Tribunal como en 1850 parricidio
■	¿y	AJj#....	el	fm	de	qt“ío	sTañ	'retalio	da d? l% Pri™e/a sa 1:1' do:,tíe ocuPó ,a Pr.esi- les’ ha¡* venido cual br¡SÍ? vi ^ficantes á disi- ¡ violación ni estupro alguno inmaturo, y resal-
2 ciencia bajo el hermoso dosel que decora el re- par celajes y cambiar la taz del país, alzando- tan de ménos 1 envenenamiento voluntario, 10 trato de nuestra amada Reina.	le del abatimiento en que las corruptelas lehomicidios alevosos, 20 raptos, 5 abandono» H.
Entóncesfué conducida ú la misma el ¡tenían. No es ya por fortuna el foro de Cuba i criatura, 3 adulterios, 4 falsedades, 07 Real Sello en manos del Canciller entre lilas aquel triste teatro de irregularidades que se cualificados y 208 casos de heridas, g el de abogados, y batiendo la música marcha; captara, acasó con exageración, epítetos odio-1 riñas.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Militar.
SALA CAPITULAR.
»*»__ i En el Cabildo de elecciones celebrado por
El Excmo"s¡r*^Gobernador Capitán General se Excrao. Ayuntamiento osto dia para renovar los in- Real, hn servido disponer se inserteu en la Gaceta Oftcit.l' dividuos que han do desempeñar los empleos conce-	La Regia insignia filé colocada en un co-
iB8 fluientes comunicaciones dei Excmo. Sr. Coman- jde8 en e* presente año, resultaron electos y aproba- g¡n jp terciopelo: y ocupando etl seguida sus danto General de Santiago de Cuba copo asimismo^M eu^«Jojtor el^xcrao. Sr. Presidente Gober- ¡puestos los Sres. Magistrados. Alcaldes Ma-
captara, acaso con exageración, epítetos sísimos. Su marcha actual le restituye el con-
golpes y
las listas de donativos que las acompañan
¡puestos
Alcaldes ordinarios.	\l°r™ Y Ordinarios, abogados y empleados del
Gobierno político v militar pe la provincia	Primero..—Sr. D. Francisco José Calderón y 1 ribunal, se declaro este en Audiencia publi-
de Cuba.—Excmo. Sr.—Elevo á manos de V. E.'Kessel.	‘	*	* I* 1	~~~ J
una letra ascendente á doscientos trece pesos cincuen-* Segundo.
Los delitos de todas espe cies comprendidos solador, aspecto de una institución del todo ¡en las 2640 causa3 fenecidas bajándose de
protectora, á cuyo abrigo la verdad pura y el ¡ellas 507 formados por sucesos en que al fin no santo derecho privado triunfan con facilidad apareció criminalidad, ascienden Ú2133, equi-de las maquinaciones de la impostura y de lavalentes como en los años anteriores á 4 por mi« codicia. Muchos han sido los elementos com- llar de almas sugetas en el Distrito de la juris-ca, y penetró en la sala upa escogida y nume- binados para afianzar á las familias su natu- dicción ordinaria. Se perpetraron 1317 de ellos 8r. D. Nicolas Martínez de \ aldi-¡rosa concurrencia.	ral sosiego, y para que la riqueza acumuladajen poblado, y 816 en despoblado, marcando la
ta centavos que el Comercio del Saltadero dedica pa- vieso, consiliario de la Rea! Junta de Fomento.	El Secretario de ¡i cuy do dió entonces i por el trabajo, campee v se reproduzca exenta estadística en este puntó 169 casos ma« de de
a»; sr	I1*0*"“ * I»» Reale» orde,,.- ,,za, y concluidaUe aloque» i,aclardo». '	llneueacia ,„e en 1850 en lo interior ,1. lo»
cuentros con los piratas.	!	que lue, el Excmo. Sr. I residente 1). José de. Situación tan lisonjera reconocida y con- pueblos, y J 01 casos menos en el campo. La
C Dios guarde áV. E. muchos años. Cuba 25 de’ Comisarios del Excmo. Ayuntamiento, de Obras; la Concha pronunció un elocuente discurso del |fesada generalmente, solo pudiera haberse propia estadística manifiesta que de las 2133 Noviembre de 1851.—Excmo. Sr.—Joaquín del Man- públicas, Inspectores de alamedas y paseos, Vocales que procuraremos transcribir en resumen ¡creado á impulso de una organización mas a-zano.—Excmo. Sr. Capitan General de la Isla.	de fa Excroa. Juuta Superior de Sanidad, de la de cuanto conservamos en la memoria.	decuadaá las circunstancias; de la reiterada
Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y de la de; Principió S. E. manifestando que al abrir
Donación voluntaria que hace ti comercio de esta pabla- Instrucción primaria cion en beneficio de la tropa y paisanos que han con- -	"	~ ’
tribuido al exterminio de la horda pirática.
Sres. Arché y compañía.............§100	„
,, D. Magin Parladé—............. 50	„
gres. A. Sámanos y compañía......... 17	„
,,	D.	Justo Fernandez.............. 8	50
„	„	Manuel Comas................. 8	50
„	„	Juan Bertrán y Miret.......... 8	50
„	„	Bernardino Comas.............. 4	25
„	,,	Joaquín Borrell.............. 4	25
„	„	Salvador Roseli............... 4	25
„	,,	Manuel Rodriles.............. 4	25
„	„	Manuel Peral González......... 4	,,
ct.
Total pesos.............. 213 50 ct.
Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrlnaga.
Sr. D. José de Cintra.
Comisario de la Real Renta de Loterías.
Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.
Junta Municipal.
Sr. Alcalde de primera elección D. Francisco José Calderón y Kessel, Presidente.
Vocales.
Sr. D. Manuel (fonzalez del Valle.
Sr. D. Joaquin de Pcñalver y Sánchez.
Sr. Síndico Procurador general Ldo. D. Simon ! de Cárdenas.
Pro»arador de pobres.
D. Ambrosio Valerio.
las puertas del Santuario da la justicia cum-
Í1 iliauno de los mas gratos deberes que S. M. e había confiado. Recordó después lo que en
simplificación en las formas de los procedimientos; de la vigilancia perenne sobre la conducta curial; del afan por remover obstáculos y ensanchar las garantías de los litigantes en aquel mismo sitio dijera un año antes acerca ¡ el libpe uso de sus acciones y en la economía de su amor á la justicia y la solemne pro-1de gastos para hacerlas valer y respetar. Si mesa que entonces hizo de acatarla en todos ¡los medios escogidos son todavía susceptibles sus actos y hacerla observar extrictamente; de perfección, la tendrán sin duda alguna. El
Saltadero, Noviembre quince de rail ochocientos cincuenta y uno.—Archi y compañía.
Gobierno político t militar de la provincia de Cuba.— Excmo. Sr.—Adjunta es una letra por va-^ lor de cuatrocientos sesenta pesos que el patriotismo y lealtad de varios veciuos de la jurisdicción del Sal-1 tadero destinan al socorro de los heridos y alivio de las
Mayordomo de Propios.
D. Rafael de Castro Palomino.
Habana 1.® do Enero de 1852.—L. Francisco Flaquer.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General
teniendo ahora la satisfacción de poder decir pues era notorio, que asi !o había cumplido: “aseguro, añadió, que mi conciencia esta completamente satisfecha, pues si acaso en alguno de mis actos hubiere faltado á la justicia, ha-
alto poder que ba sabido engalanar su historia con precedentes semejantes, no ha de caer en la inconsecuencia de apartar la vista de su objeto predilecto, ni renunciar á otros lauros que el tiempo le permita coger. Conviene, sin em-
brá sido por error de apreciación y no por vo-jbargo, observar que cuando cualquier ramo
luntad.”
¡ de administración pública logra un regular
Continuó S. E. demos rundo con notable ¡ punto de partida para sus fines esenciales, los precisión y facilidad, la influencia benéfica de ¡pensamientos posteriores de mejora no deben la justicia en la prosperidad y bienestar de j plantearse sin muy detenido examen y la sólitos pueblos, la conveniencia de extenderla y ¡da esperair/.a de que lo nuevo reemplace con
familias de los muertos en las últimas acciones contra |s*ba servido disponer á propuesta de esta Comisiou, los piratas.	cWÍio adición á las disposiciones publicadas con fecha
Dios guarde á V. E. muchos años. Cuba 25 de ¡24 de Febrero del año próximo pasado respecto á ma-Noviembre de 1851.—Excmo. Sr.—Joaquín del Man- trículas de caleseros, que cuando en lo sucesivo se zano.—Excmo. Sr. Capitán General de la Isla.
Relación de las cantidades con que contribuyen los vecinos de esta jurisdicción cuyos nombres se expresan, para con ellas recompensar á los heridos y familias pobres de los que han muerto en defensa de esta Isla en la última invasión de piratas acaudillada por el traidor- Sarciso López.
D. Lorenzo Pay, hacendado._____________§	100
D. Félix Durrutby, ídem............... 100
Los señores condueños del Ingenio Sau
Ildefonso............................
Doña Bárbara Robert de Riera, hacendada..........................- - -....
Sra. Viuda de Manet, Ídem..............
D. Emilio Revgondeaad, idem............
„ General Espalter, idem..............
Félix Perez, idem
venda un negro que se ejercite en el expresado oficio eu carruages do alquiler, la persona que lo compre presente en esta Secretaría la matrícula expedida á favor de aquel puraque se haga la correspondiente anotación en el libro respectivo y pueda en caso necesario constar bu verdadero dueño.
generalizarla haciéndola mas accesible por la baratura de sus procedimientos á todas las clases; y como ejemplo de lo que en este sentido se ha hecho, mencionó la reforma en los juicios de menor cuantía que á nombre de S. M. habla aprobado; aunque.haciendo recaer todo el mérito de aquella sobre el Tribunal que preside, y de cuyos dignos Magistrados habló en los términos mas satisfactorios.
Disertó después oportuna y brevemente sobre la necesidad de que la administración 'de justicia sea independiente,y aseguró que
Lo que de órden de S. E. se hace saber al públi- lejos de haber .intentado nunca influir en las
copara general inteligencia
Habana l.° de Enero de 1852.—Antonio déla Encina.
60
51
25
25
25
17
„ Gregorio Mallet, idem................ 17
„ José Precios, idem.--------------— .
„ Agustín Soler y Espalter, idem.......
„ José Beltran Ramirez, idem--------—
,. Lucile Savon, idem..................
„ Juan Moulié, idem....................
,, José Rocb, idem. —.............— •
„ José Faure, idem.....................
decisiones de los tribunale habia procurado su mayor independencia. 1
ventaja á lo existente. Tampoco ha de creerse mas feliz la administración que guiada por la simetría dicte reglas idénticas ú condiciones tal vez diversas. En la ciencia de los buenos Gobiernos está el determinar sin error trascendental la conveniencia y oportunidad de sus medidas y aplicaciones.
Bajo el influjo directo de estas teorías e-xactas, mas que en ningún otro Estado acatadas por nuestra sensatez Nacional, lo judicial de la Isla camina de lo bueno á lo mejor, preservada del vergonzoso retroceso á que fuerzan siempre los efectos de pasos precipitados. Es para ella de un valor inapreciable el pulso con que se le van extendiendo los goces á la
Total............8 460
Sauta Catalina 7 de Noviembre de 1851.—Lorenzo Paez.—F. Durruthy.
Son copias.—Pedro Esteban.
Seoretaría del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
El Excmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia Pretorial, se ha servido disponer se anunc ie para co- ¡ nocimiento del público la lista de los Abogados que han de llevar las defensas de las causas Je oficio eu el presente año, cuyo teuor es como sigue:
Administración general de Correos,
La correspondencia pública y de oficio que ha de llevar á la Penínsulaol vapor correo Isabel la Católica, se recibe eu esta administración general hasta las dos de la tarde dei dia 4 del próximo mes de Enero. Habana 30 de Diciembre de 1851- — Vasallo.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 8 del comente se han de remataren el almacén de averías 3196 varas muselinas. Habana y Enero 2 de 1852—A-driaensen8.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 3 del presente mes, se dura principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 51) I, que se hade celobrar el dia 23 de Enero de 1852.
Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se dihtri uirán como sigue:
Premios.	Pesos.
Indicó luego que el gobierno de o. M. se-yar que la población, lo.- medios de coniutr:-ocupaba de importantes reformas, y concluyó jcarse, los productos de la propiedad y de ¡a congratulándose con la esperanza de que su industria se multiplican y recomiendan la am-adopcion, y el celo y nobles deseos de la Ma- pliacion de bases que si por su bondad notoria
1 de 1 de 1 de 1 de
4 de á 2.000....
30.000
16.000 12.000
tí. 000
8.000
gistratura de esta isla producirían los resultados mas felices.	,
Con vivo placer y general aprobación fueron escuchadas las palabras de ¡S. E.; palabras notables y sentidas, dichas con aquel acento que revela desde luego el completo a-cuerdo del corazón,y la inteligencia; y que tiene por tanto la virtud de conmover y persuadir á los oyentes.
Acto continuo se levantó el Excmo. se ñor Regente don Pedro Pinazo, y dió lectura al luminoso discurso que insertamos á continuación, y sobre cuyo mérito nada diremos porque el lector podrá por sí apreciar la fluidez de su estilo, la lógica de sus argumentos
8	de	&	1.000................................... 8.000
10	de	á	500..................................... 5.000
70	de	&	200..................................   14.000
123	de	á	100.................................... 12.300
16	aproximaciones............................... 1.200
Ldo. D. Juan Francisco Beltran.
Ldo. D. José Agusti.
Ldo. D. Marcial Calvet.
Ldo. ü. Agustín Saladriga.
Dr. D. Francisco de Paula Villaroel.
Ldo. D. Francisco Calmet.
Ldo. D. José Antonio Font.
Ldo. D. Francisco Ramos Nuñez.
Dr. D. Matías de Velasco.
Ldo. D. José Antonio Carmona y Morejon.
Ldo. D. Juan N. Naranjo.
Ldo. D. José Rufino de los Reyes.
Ldo. D. Francisco Javier Rodríguez.
Dr. D. Manuel Fernandez Caro.
Ldo. D. José Eufemio Valdes.
Ldo. D. José de los Santos Prieto.
Dr. D. Pedro Pablo Saez.
Ldo. D. Juan Gonzalez Guerra.
Ldo. D. José de Jesús Garcia.
Ldo, D. Clemente Calero.
Ldo, D. Estéban Diaz deVillegas.
Ldo. D. Vicente I.opez Castañeda.
Ldo. D. José Canals y Cuerda.
Ldo. D. José Irene Capote.
Dr. D. Francisco de Viado y Rives.
Ldo. D. Sixto María de la Torreé Hila.
Ldo. D. José Arredondo.
Ldo. D. Tomas deSotolongo y ligarte.
Ldo. D. Joan Francisco Valerio.
Ldo. D. José Maria Zayas y Quintana.
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini.
Ldo. D. José Rufino de los Reyes.
Ldo. D. Gabriel Vila.
Ldo. D. Pedro Martin Rivero.
Ldo. D. Juan Gispert.
Ldo. D. Francisco Martinez y Xiques.
Ldo. D. J. sé Eotialgo.
L io, D. Manuel María Correa.
Ldo. I). Federico Martínez y Quintana.
Ldo. D. Pedio Valdes Tapia.	<
Ldo. Ü. José Valdes Martinez.
Ldo. D, Cayetano Monioro.
•Ldo. ü. Domingo Sanchez.
Dr. D. José Joaquin Tovar.
Ldo. D. Franci.-co Antonio Gutiérrez Gustillos. Ldo. D. Juan Matías Gispert y Oramas.
Ldo. D. Félix Valdes Lancís.
Ldo. D. Antonio María Canelo y Venegas.
Lde. D. José Gonzalo Valdes Roldan.
Ldo. D. Manuel Francisco Pastor y Polo.
535	112.500
APROXIMACIONES.
; Los dos números anteriores y dos posteriores álos que ob-¡ tengan los premios que á continuación se anotan tendrán tas ¡aproximaciones siguierne«:
1	Al de 30.000, 4 de tt 100.
Al	de	IB.000,	4	de	6	100.
Al	de	12.000,	4	de	á	50.
Al	de	6.000,	4	de	4	50.
Precios de los billetes—El billete entero 4*. el medio 2$, el cuarto 1$, el octavo 4 rs.
H»banu2 de Enero de 1852.—El Contador general, Luis de Benavides.
PARTE JUDICIAL. CONVOCATORIAS.
se han admitido algo antes en la Península, tienen su época marcada por la prudencia para desenvolverse aquí útilmente. No se hará tardar acaso una nueva división territorial que reduciendo el número de las jurisdicciones y señalándoles su asiento propio para que las necesidades de justicia no dejen de atenderse cumplidamente, alejará de algunos vecindarios cortos y de pocos negocios el peligro de gruesas exacciones en que les coloca la presencia hasta ahora precisa, de funcionarios y dependientes judiciales atenidos á emolumentos de arancel. Podrá también ser consecuencia inmediata de este importante adelanto que se generalice el sistema ya ensayado de suel
y el estimable caudal de datos que ofrece á la do fijo á los jueces, manantial fecundo de cor-
estadística del crimen.
Luego que concluyó S. E. se condujo procesionalmente el R -al Sello al lugar de su depósito, terminando asi el ceremonial imponente y magestuoso de apertura.
El Excmo. Sr. Presidente se retiró en seguida, recibiendo los mismos honores que á su entrada, y al instante?se dispersó la numerosa concurrencia atraída al edificio por la solemnidad del acto.
Eran las once en punto.
DISCURSO
pronunciado en el acto de apertura déla Real Audiencia Pretorial el dia2 de Enero de este año por su Recente elErcmo. Sr. D. Pedro Pinazo.
SEÑORES:
reccion en la manía de litigar, y especialmente en el volumen y dilaciones de los procesos. Trabájase, en suma, sin descanso en cuanto conduce á la suerte mas venturosa del pais, mostrando los tribunales con actos repetidos, no solo que la ley no decae, sino que acrecienta su imperio de dia en dia. Y nada hay que
causas formadas sobre delitos, se consiguió proceder en 1483 contra personas conocidas, no habiendo tenido igual suerte el ramo judicial en las 650 restantes: el total de reos conocidos en las 2133 causas expresadas, asciende á 1747 divididos en 996 blancos, 12G pardos y 625 negros. Estas proporciones en el primer distintivo del color, revelan la constancia del triste hecho de que los blancos superan á los de color en propensión al crimen. Blancos fueron 372 individuos, que con 345 pardos y negros tomaron parte en algunos de los 81 homicidios de todas clases y conatos de idem, de las 64 heridas graves; de los 876 robos, hurtos cualificados y conatos de idem; y de los 223 suicidios y conatos que presenta la Estadística debiendo advertirse que por estos últimos casos de suicidio ó conato constan procesados solo 22 blancos al lado de 172 individuos de color. Igual demostración pudiera hacerse si se recorriese comparativamente el personal, procesado por los demas delitos, trabajo en que no se necesita entrar cuando no habia de producir otro resultado-
Fijando la atención aisladamente en la gente de color y tratándose d,e indagar en que proporción está la calidad de su delincuencia por razón de su condición, salta también álos ojos una diferencia inmensa. En los homicidios, heridas graves, robos, hurtos y suicidios antes referidos, figuran 222 libres al frente de 283 esclavos; pero si se observa que 158 de estos se suicidaron ó intentaron suicidarse, vendrá á ponerse en claro, que fuera de los atentados contra su propia existencia los esclavos se hallan en una inclinación dos tercios mas baja que los libres, para la perpetración de los otros delitos. En cuanto al sexo, estado y edad de los 1747 reos conocidos resultan 1653 varones y 94 hembras; 1436 solteros, 251 casados y 60 viudos; y 64 de 10^ á 17 años; 542 de 17 á 25, 881 de 25 á 50 y 75 de 50 años arriba, Entre los ejercicios ó profesiones de los propios reos, descuellan como grupos mas atendibles 653 agricultores y operarios de fincas, 331 tabaqueros, sastres, albañiles, zapateros y carpinteros, 101 jornaleros sueltos, vendedores y mugeres dedicadas á ocupaciones de su sexo y 25 funcionarios públicos. Obsérvase sin embargo, una baja de delincuencia, de 35,41, 45 y 8, en estas clases, respecto de la Estadística de 1850. Por lo tocante á la instrucción de los procesados, consta de actas judiciales que 386 sabiau escribir y 1111 carecían de este primer rudimento; y en lo relativo á sus procedencias, que 957 de ellos eran blancos nacionales, 35 extrangeros, 509 de color criollos y 239 africanos, hallándose prófugos un total de 172 ó 25 mas que en el año anterior. La reincidencia en delinquir, aparece disminuida en 75 casos; manteniéndose igual 1¡$ reincidencia en el propio delito, aunque sin haber pasado de 33 todos los casos ocurridos
En el número y calidad de los fallos y
autorice á temer la paralización de este bien calculado progreso, mucho ménos cuando a-
caba S. M. de constituir el Consejo de Ultra-¡penas aplicadas por el Tribunal, descontados mar, de cuyos elevados conocimientos y así-j 1 indulto, 231 absoluciones de instancia, 57 dua laboriosidad son de esperar consultas lu- jabsoluciones libres y 1532 sobreseimientos miñosas que refiriéndose, entre otras materias,!simples, figuran 7 sentencias de ejecución ca-á la administración de justicia, pondrán al Su- pital (15 ménos que en 1850) 9 de presidio con premo Gobierno en aptitud de hacer mas con-, retención en Africa, 14 de presidio ultrama-tínuos sus beneficios.	i riño por mas de 8 años; 446 de presidio en la
Miéntras se tocan los resultados es ya ¡Isla [lol masque 1850] 30 de azotes públicos; ocasión de descender al objeto de la presente j 5 en fincas de campo, 283 prisiones en cárce-Grande homenage de respeto y gratitud solemnidad, dando cuenta de las ocupaciones les (139 de ellas redimibles), 118 multas y 179
El Sr. Alcalde mayo^teVceíÓi’^or ante el Br. D. jt.andejSe adquieren ios Gobiernos que firmes en los|de ia Audiencia en el año último. Empezaron compurgaciones con la prisión.
Dios í-ostorizn, ím dispuesto que en tres números de la Gaceta principios de rígida moral v atentos siempre estas con una existencia de 160 causas crimi- De las 2640 causas remitidas al tribunal, se cite al Moreno Ambrosio Maroto, de oficio sastre y^al pardo & ^ lecciones de Ja experiencia, Van adop- nales pendientes del de 1850, cuyo número se i resi
tan do
Trinidad N. que ?,\ mes de Junio último trabajó en tuada en la calle de San Nicolás esquina á. la de la Reyna, en compaña del moreno Antonio Fubre, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones en la causa que de oficio se sigue por robo de unos arreos á la Sra. Da. Mariana Chacón.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del ¡Vlariel, conconsulta del Sr, asesor titular, y por ante don José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Juana Bautista Hernández Solis, y por sus herederos los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres nú-| meros de la Gaceta, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten en aquel juzgado por conducto de la esciibama á deducir el que les asista._____________C 2—O
...	HP	esulta que 2291 fueron sustanciadas y deter
soccesivamente cuanto de ellas pueda j elevó por el ingreso sucesivo á 2720; se han ¡ minadas por los J uzgados inferiores, en el pe-tomarse en provecho de la administración de ¡¡despachado en el curso del año 1760 en sobre- ríoclo respectivo de 1 á 3 meses; 187 en el de justicia. Importa este proceder su ardiente ce- jseimiento, y 880 en consulta y en apelación 3 á 6; 101 en el de 6 meses á I año y 61 de lo por los intereses mas caros del hombre; re-¡de auto definitivo, de las cuales tramitaron 74 año arriba. Hechas las debidas comparacio-presenta y publica en honor del mando y pa- por la teveera instancia, resultando que son nes se ve que la primera instancia ha desple-ra satisfacción de lo3 súbditos, el fidelísimo 2640 las fenecidas completamente; y que solo gado en 1851 su diligencia en 210 causas mas desempeño de una tutela de primer órden que.quedan substanciándose para el actual 120, que en 1850, comprendidas en el primer perío
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 3 de Enero.
á todos alcanza y en que todos confian. Los espíritus claros y de intención recta comprenden y admiran el progreso del saber y la perseverancia de acción en que se nutre y adelanta obra de tanta valia, y los ménos perspicaces, aunque faltos de criterio bastante para apreciar detalles, rinden siquiera sus sinceras simpatías á la mano que les depara el material goce de mayor suma de bien.
Cuando la Audiencia Pretorial del Distri-
llegadasen fines de Diciembre. También se do de 1 á 3 meses, y en 86 mas del segundo han visto 29 apelaciones de autos interlocuto- período de 3 á 6 meses. La Audiencia ha fe-rios por relaciones de los escribanos actuarios necidopor su parte 1843 causasen el período y se han resuelto 17 recursos extraordinarios respectivo de 1 á 15 dias de su llegada; 457 y 850 artículos y peticiones particulares. ^n el de 15 dias á 1 mes; 300 en el de 1 á 2 Comparada la totalidad de causas fene-¡ meses y 40 en el de 2 á'6, apareciendo una ac-cidas en 1851 con la de 1850 (que no pasó de tividad mayor respecto de 49 causas mas que 2500), aparece una diferencia de 140 mas, di-¡en 1850 comprendidas en el primer período; y Gerencia pequeña en sí misma y que todavía jen las demas una marcha arreglada á suscir* viene á menor expresión en lo que afecta á la jcunstancias. Quedaron pendientes por fin de
Ayer á las diez de la mañana se ve-	______ .	...
rificó solemnemente la apertura del Tribunal to debe conforme á ordenanza poner hoy de moralidad del Distrito, si se considera que en- año en todas instancias 574 causas y el núme de la Real Audiencia Pretorial para sus ta- manifiesto el resúmen de sus tareas del aaotre los 1760 sobreseimientos vistos, figuran 72 ro de presos del Distrito inclusos los déla careas en el presente año, con asistencia del anterior, no parecerán extrañas algunas consi- sumarios mas de pura indagación de hechos pital, no pasa de 477 conforme á los partea Excmo. Sr, Presidente Gobernador y Capitán
General que quiso autorizar en persona tan grandioso acto.
A la hora dicha llegó S. E- vestido de gran uniforme, acompañado de un Ayudante y seguido de su lucida escolta de caballería. La brillante compañía granaderos de la Reina que con bandera y música daba la Asimismo se ha servido disponer qua dichos le-,guurdia del Tribunal, hizo á su Excelencia
IlDSAn on ol lánmímn M«nnír.n	____J!« « ! loü VlAnnUOO /lAlUtANMAv.«]! «ntaa T? 1 Paul AñllPvJ
deraciones preliminares sobre la exquisita so-jen que no resultó delito. Queda por consi-dados por los Alcaides, licitud de nuestra Augusta Soberana por el guiente reducido á 68 el verdadero exceso de Resumiendo lo substancial de los datos fomento del ramo judicial en estas posesiones procesos de un año á otro por hechos ilícitos expuestos, aparece que si los delitos han au-ultrama riñas. ¿Quién negaría á su maternal dignos de castigo ó corrección. Probablemen- mentado algún tanto, su intensidad ha dismi-Gobierno la gloria de las reformas y mejoras ¡te la mayoría de dichos 68 procesos habrá ver- nuido; que de un año á esta p#rte se desvian que en poco tiempo Ir han encumbrado al pres- sado sobre delitos graves, pero la desventaja de los campos para internarse en Jas poblacio-tigio que disfruta? Sm repasar hechos cuya aparente bajo de este aspecto, se compensa nes; que los blancos se señalan por desgracia enumeración escusa su misma notoriedad, satisfactoriamente por otro lado con la demos- en la perniciosa carrera del crimen y son loa puede asegurarse, que los varios decreto** ex- tracion que arroja la estadística comparada quemas se ensagrientan en sus circunstancias
----"»“IW 0V UU Oul Y J.V4 UISjIUUOl uuo UU.11UO 10*10---------«WM.x*LV»j	— --------- X------------- ---O-------7	1	--- ----- |	x	'	,	, .	.	-	,	| -	V
trsdos pasen en el térmimo preciso de tercer dia af los honores correspondientes. El Real Acuer-1 pedidos por S. M., las frecuentes acordadas y de que en 1851 no se ha sometido al conocí* agravantes; que entre la gente de eolor,los li-