fina, á	—Socisdao dk. Pilar.—En e«ía floreciente y ac-
iue era deen y segunda silla, con- tiva sociedad de recreo se efectuará
J)	art.2. °	baile genero! para el cuai existe mucl
for/n.8^® arcediano titular	* r' *	1'1'
ÍOra’)Sn^ Amtfc d“°	t*rcera Ä D. amable juventud qñéVcostumbra
P es Amat, dignidad de sacristan en la mis- nos ha dicho tambj*
Pa/f
la de maestrescuela, quinta silla, á D. Juan , dignidad de sustentor en la misma, quedando ufada i la provisión de Su Santidad la dignidad .hantre, cuarta silla, cou arreglo al último Con-rdato.
esta noche un ucho emlnilio en concurrir á ella
un, u RESTAS DE tÓfJfelA 0 la ir,, oí cT o^tiogo se veriflear>0 Jas fiestas siguientes;
■ S° tal na 4 £ £^‘2 7íf^ *«resa ¿ las 7 y en Sta. Ca-ItalmaálasSéaS.r. u En ia T. O. de S. Agustín
.o que 1« orquesta, compuesta de|[a deí Seéñr'd«. ’ "	"	rados y predica el Pbro.
profesores de mérito, tocará contradnazas muy boni-;j> Toxrif* *	l0* vet¿arapa»_ r_ ..	•	•
tas entre ellas varias nuevas-
Habana 9 de Mayo
26 m.
-U^ ARTISTA gcneboso—Cor, este titulo leemos $íV,l*\
D. Vicente Castrillon, tesorero, D. Francisco de
Paula Maicas, arcediano de Badalona, y D. Benito Pi-|	---------
gem, arcediauo de Llobregat, conservarán sus actúa- ¡Liou, es una artista única les títulos y denominación, pero considerándose solo I talento, sino tambie-como canónigos para la dotación, y cesando de figurar t'cularineute pn' entre las diguidades D Pedro José A vella, arcediano i la beuefice-
J»1 VelUa	--- ■
j Sai» y Figuero'a. En SaD Felipe la de la
«n un	e	.	.----- “--V jeouivsir" a Pastura y predica el Pbro. D. Hermengildo
... penó^co francés un párrafo que no hemos l>- nii de Vsldera'ia En Paula la última del patrón y lido resistír i la tentación de reproduciré!» si o-	-H predica el R. P?Fr. Santiago Papiol. En el Monserro-
pegmbiíos?'8 taU	r’° debB'’ "Uuca ,-i'esaote ¡ ^8 la misa de la Santísima Virgen madre de lo.
Mlle’. Tberesa Milaáelto *	Pa4lr dW'I Desamparados.
. , tr^n > „	_	.	----” **	“*«•••» al ucuiaao I la UCUB
del Val ós, por obtener otraen la iglesia de Jaén, y ser!delatabas incompatibles.	3
. dice un periódico de en Europa, no solo por su * por su generoso corazou, y psr-
■ ( el modo c uno comprende y practica De fiora la de 12.
Circular.—Hoy termina á las 5 de la tarde con prosecion en el Sto. Cristo y mañana lúnesse manifestará oí la T. O. de San Francisco donde permanecerá toda la semana de sol á sol y la misa mayor á las
ocia. El 14 de ¡Marzo han tenido también los p .... Cádiz.	uciados
”ara !a dignidad de maestrescuela, qui»'	.,o los habia invi
D. Lelo Manave canónigo dé la misma	sentar oo certificado del cura de la parroquia. Eu el
serva la a provisión de Su SaD,:*	,.ia silla, á vestíbulo del gran teatro se haliian preparado expre-
ttsrta Stua.	, quedando re-¡súmente gradas v bancos, y alli, entre doce y «nía,
Cal
Para la dignida«1 Romualdo Me>- ’ S
P®r* '	a de arcipreste, seguuda silla, don | buidos por ella entre los individuos que componían el
R41’’'	--«loza y Viguera, chantre de la misma. | público que habia elegido.
.aliona.
.a de arcediano titular, tercera silla, á don, — Jenny Limd.—Quizá por la última vez vamos á .un Aguiriano Alouso de Tejada, maestrescuela de ¡ocuparnos del ruiseñor sueco, pue9 según parece des-
ir» •	•	,	^	.	.	•*	i	i	_ i _ C _ .1 ___
lnafia  	,	~	San Felipe.—Flores de Mayo: en esta festividad
..	, nusieal; Mlle. Teresa Milane- predica esta tarde el R. P. Fr. Lázaro Rodríguez y el
nviiarto, para ser admitido, bastaba pre-¡iCla03 |>re(lica e, p,(ro. Br D. Jua!. Bautista R.vas.
Misas solemnes.— El lunes y martes eu la T. O. de San Francisco la del Sacrameuto á las 7. Eu la Catedral «I lúnes de requieu á las 6é y en seo-uida la procesión de ánimas y en ambos dias la de Tercia á Ias8. El martes en B sien la de Sau Autanio da Padua á las 7.	. , -j
'1'. O. de San Francisco.—Desde el viernes principió la novena de San Pascual Bailón con misa cantada.
•tísd !a de cbautre,, Teresa desplomó todos los encantos de su voz. Después , «leí concierto cada non de los concurrentes recibió la ofreuda de la joven virtuosa; mil francos fueron distri
oto. Domingo de la Calzada.
Para la «Je chantre, cuarta silla, a
pues de haber llenado el muii<lo con la fuña de su ta D. José Ra-|l®n*°, ha resuelto entrardefiuitivameuteen la oscuridad
moa de Yarritu, eonóuigo doctoral de la propia j de la vida doméstica que no le proporcionará segura-
igleaia.
mente goces menos puros y agradables. Sin embargo
„	,	,	,	mi	Joan ¡antes de retirarse al Antiguo Mundo, habia resuelto
Para la de maestrescuela, quinta s«»a. a don Juan |re< co,ltiert(li de despedida en Nue-a-York los
Martínez Pantoja, racionero mas antiguo de la ral8ra<‘-, cua,e8 a0Ullciaba pnra |„3 ai»s 13, 21 y 24 del presente
Malaga.	.	,	« r,n. Mavo. El periódico de aquella ciudad de donde toma-
Para lade arcipreste, segúndasela,	IU1IS e8103 datos forma algunos comentarios sobre la
t0 Sánchez Cuesta, canónigo lectoral de ú ™' ™«:	ticUlaridad «le que Jeuny Liod no anuncia sus con-
1 Para 'í de “aestreacuela. qumta sil -• a	¡!iert„8 co„ su primitivo nombre, sino cou el de Mme.
(Sutierrez Oorrea, cauóuigo do ta cateiii di de coruoDa, _	~	•	-	■	-
^uedaudo reservada á la.provisión de Su Santidad la
de chantre, conforme al ultimo Concordato.
CAiVONGIAS DE METROPOLITANA. Valladolid.
Para la ennongia vacanfe por promoción de I).
Otto Guldechundt. Dichos comentarios nos parecen demasiado exactos pura que uo merezcan ser reproducidos, pue* revelan un nuevo rasgo p.opio del carácter de la célebre art'sta. Son los siguientes:
•‘Hemos traducido este anuncio, porque confirma
José Roman, á D. Claudio Veluza. electo de la me-1 oficialmente en el mundo artístico la transformación
AFECC10WE3I ASTRONÓMICAS.—»Sal© »1 80t k ii« 5 h, del a mañana ▼ se pone á. laa 6 h. 34 m. de la tarde,
RxjtLSt casas de Beiveficiwcia y mater!»idad—Diputadas de mes.'~£xma. Sra. Lía, Concepción Cárdenas de Crespo > y Sra. Da„ Concepción Crespo de Cáscales.
Diputado de mes.—Sr. D. José María Cajigas.
Facultativos en la habana.—Dr* don Joaquín GaarrOf caíle de Cuba núm. J4 y Ldo. don Mariano Rodríguez Ayllon, calle de Cuba.
en Guadalupe y PeSalter.—Ldos. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Jesús María y Chaves.—Ldos. D, Sebastian Ricoy y D, Francisco de P. Morado.
t En Colon y San Lazaro.—Dres. D. Ramón González Palacras y don Carlos Fonaeca.
Abasto.—Mercado de Cristina.—EISr. D. Joan Francisco de Arango—En el del Sto. Cristo.—Sr. IV. Francisco Chacón I v Calvo.—En el de Tacón.—Sr. «Marques de Aguas Claras.— ,
En el de Colon.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta;-—Eu ámbp8'-pJtó~; rastros.—Sr. I>. ¡Miguel de Hano y Vega.— Real Cárcel.—Sr I). Joaquín Fernandez de Veíasco.— V la Inspección de ac-tac.—Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga..
Basura—Hoy recoien los carros las de las calles de E. á O,
cernió, d« P«»“ lio cateto, momIvo. »“ i««la, castrado, i» P^*° > Irado, rabón, un h como d* hierros
j.1, cuartal f ™	¿o, «•«'
erro, otTO,	otro rooiH«
,'Crru, «..._—
, rabón, un u... -	¿ cuartas da alzada- otro roomv
da 7 coartas de alzada, tusado, da trota, castrado, co o do* caen la palsta y masada! muslo izquierdo, calzado de ana pata y un tumor en la cabeza de l. paleta derecha; y oa potro retinto como de 30 meses, crines regulare», tusado el tolerada marcha aiu hierro. Quanabaeoa y Mayo 6 de 1852.—Angel
Carrero.
FERRO-CARKIL DEL JUCARO.
Ls J’tinu Directi™ de esta empresa, usando de la autorización su® *c dió la general de accioniataa de 31 de Marzo 61 timo, ha acordado repartir un diriJendo do uo 15 p^ eD los
miemos léi '«»"oos que el del a#o próximo pasado; es decir ds por mitad en dos pegaiAee «fue raneen para Marzo y Abril de 1853. Los Sre. ’■ accionistas pueden recoger desde hoy sua pagarse» respectivo«'l" Contaduría do la Empreea, sita en lacalle «le Aguiar esquin * * la del Empedrado. Habana y Mayo 7 de J„«é Sil.» WJmvin, »ecr larin,	-	■
PARTS
COMUNICADOS.
Sr. Editor de la Gaceta de la Habana.
tropolitana «le Búrgos, accediendo à sus inrtaacias.
CANONGIAS DE SUFRAGANEAS Badajoz.
defiuitiva de Jenny Lind en Mme. Oltn Goldschmidt-Las grandes artistas que la han precedido en los lazos |del matrimonio, han procurado conservar el nombre
Para una caBongía á dou Aniceto Gómez Marti-jcon que se han ilustrado: La condesa Rossi, ha segui-nez, cura que ha sido de término y provisor y vicario ¡do siendo Mlle. Sontag; Mlle. Taglioni m, ha cambia-
i	i- j..	■	j v	e	-----—________i ____________;______, en.
general de la diócesis.
Cádiz
Para una caunogía á D. Domiugo González Villa-nueva, racionero de la misma iglesia.
Para id. á D. Joaquín Lopez, racionero de id Para id. á D. Juan Sánchez del Coral, medio racionero de id.
Para id. a I). José María Vega, medio racionero de ¡den».
Para id. ì D. Joaé Rull y Castaño, pàrroco que batido de termino.
Para id, à D. Claudio Lopez,, misionero destinado en dicha ciudad.
Para id á D. Francisco de Paula Martin Perez, vice-rector del seminario conciliar.
Para id. á D. Ensebio Márquez, capellán que ha -:do de 11 capilla de S. Pedro, fundada en la santa y ítropuütaua iglesia de Sevilla.
Para id. à D. Ramon Mauri, medio racionero de icha metropolitana iglesia de Sevilla.
Para id. á D. José María Góngora párroco del grario de dicha catedral y fiscal de la diócesis. Calahorra.
Para una canoogia a D. Antonio Arguiriano, ranero de id.
Para id. á U. .loaquiu de Urquijo. racionero de auto Domingo de la Calzada.
Para id. à D. Nicasio Olartúa, racionero de !a «les a catedral de Cuenca.
Para id. á D. Ignacio Herreros, cura ecónomo de catedral de Calahorra.
Màlaga.
Para una canongía á D. Diego José Dinas, rasero de ¡«I.
Para id. á D Juan María Manzano, canónigo de olegiata del Salvador de Granada.
Parai«!, á D. Manuel Rodrigo Vallabriga. raclo-o del Santo Sepulcro de Calatayud.
Para id. à D. Juan Nepomuceno Escudero, fiscal mobispailo de Sevilla.
Para id. i D. Juau García Guerra, canónigo de lígiata de Osuna.
lid. á D. José Delgado y Quiñis, canónigo colegiata de Antequera.
Para id. á D. Juan Alvarez y Peroz, párroco que o en ia misma diócesis.
ara id. á D. Juan Galan y Reina, cura párroco
¡n.
Segorve.
ara una canongía á D. José María Prendergast, di,n,oa;>eiían del R. obispo de la diócesis.
do nunca esta poética designación porla le Mlle. Gilbert üesvoisius, y Mlle. Cataliui se ha guardado inuy bieu de llamarse Mme. Vidal de Vallabregues. Mlle. Jenny Liud se complace por el contrario en ocultar sus virtudes y su celebridad bajo el apellido que leba impuesto la ceremonia nupcial. En este sencillo hecho hay una larga serie «le reflexiones filosóficas.”
—Flores de las Antillas—Se está repartiendo la entrega 7. 3 de esta atneua publicaciun y contiene los artículos siguientes:—¿Qué es literatura? por Filare-tes.—Industria cubana, [el tabaco] por P. F. de V.— Diálogo crítico-burlesco, ¿escribo 6 no escribo? por Rauduifo.—El Muudo, (traducido del francés) por Andrés Cassarti.—Un Lmeoto, (poesía) por J. P. Cancio. —A Josefina, [poesìa] por J. Foroaris.—La inocencia, (A Nerei) por Jhonict Velisea.—La vista, recuerdos «ie la niñez por R. Otero.—El hombro Posma, por A.
F. de Velaseo.—Fantasía, Formas____A. Eiadia (poe
sia) por K. G. Copley.—A Fabio, cousejos (poesía) por Fray Antonino.— Pudor, (soneto) por F. Girali.—-En la muerte de mi querido hermano Eduardo, por J: Lebredo.—Uua lágrima mas en la tumba de E. G. Lebredo por J. B. Pons.—A la memoria del virtuoso jóven D. Edoardo G. Lebredo, por Antonio F. de Ve-lasco.—Justo humeuage á la memoria del jóven D. E-duardo G. Lebredo, por R. Otero.—A Eduardo G. Lebredo. (poesía), por J. J. Cancio.—Flavia, uovela, por la Condesa de Meriiu, (continúa.)—Memorias de Alejandro Dumas eu planillas [continúa.] i 1 — Exposición de artes i; industria—Hoy á las ;doce de la mañana se verificará eu el edificio de S. ¡Felipe la apertura de la exposición de artes ó industria acordada po» la Real Sociedad Económica, según diferentes veces hemos dicho. Acto tan interesante plausible debe llamar una gratule concurrencia.
May señor mió: Deseando rectificar mi opinión sobre los dos principales profesores que actúan en lo» bellísimos cuartetos instrumentales que hemos tenido el gusto de oir en la noche del domingo 25 de Abril y temiendo que tauto mis limitados ,conocimientos en el arte, como mi extraordinario entusiasmo por ambos emiuentes artistas tal vez pu«l«esen extraviarme, he creído debía oir, antes de emitir mi opinión, las de otros profesores distinguidos, para cuyo efecto les he pasado la comunicación siguieutei
Muy señor mío: En los periódicos de esta capital del 27 de Abril, al darnos cuenta de la reunión musical que tuvo lugar la noche del domingo 25 en una casa de la calzada de Galeano, todos están conformes en hacerle completa justicia S los talentos del distinguido ariista Sr. D. Toribio Segura y yo soy uno de los que mas se complacen en confesarlo; mas respecto al Sr. D. Enrique Gonralez,que tan buena parte tuvo eu el buen resultado de los cuartetos, veo con sentimiento que no se ba hecho mención particular de él, y se le deja reducido á ocupar el rango de buen acompañante y nada mas. No dudo que eata opiuion, habrá sido emitida con la mejor buena fé, pero esto no me impide el creer que sea un grandísimo descuido y como éste no puede repararse por otro medio que alzáudose la voz de la ¡oteligencia, suplico áV. como uno de los mas distinguidos artistas de esta capital, tanga la bondad de decirme cual es su opinión respecto al mérito que como solista y acompañante en el violoncello le merece el Sr.de González, pues que bajo ambos aspectos nos ha hecho ver su valor y especialmente en el bello y difícil cuarteto de Romberg. Favor que espero de su notoria imparcialidad é ¡oteligeocia, aprovecbaudo esta ocas¡ou para manifestarle el constante aprecio con que le distingue
S. S. S. Q. B. S. M______T.deM. En contestación á
mi súplica he tenido el gusto de recibir las siguientes.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES dk Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 7 de Mayo por la mañana.....................................-
Entrados durante dicho dia..................
Salidos...................................
Muertos.....................................
Existencia el dia 8 por la mañana.........
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 7 de Mayo por la
mañana .............................
Ehlrndtis durante di ho dia.................
Salidas........-............................
Muertas.....................................
Existencia el dia 8 por ia mañana...........
—Movimiento de población.—Insertamos á cooti-nuftciou el de eata capital iutra y extra muros hasta el
puente de Cbavez en el tnes de Abril próximo pa-1 Monteen la minir.* impondrán.
Sddo.	_____ '	x
VFMTA S DG nSCAS.
Se venden por ^sentúrse ím dneí° d®f,
preciosa» esa» situadas «m la c- '!“d* del Cerro 6 c. ¡lespues «lelaquinta de la Sra" u, ***£*%, Hu,r"‘r“ 1 la misinaacera: sonde mamposteria y a.	'j”0’**
üitáciones sumamente frescas y cusma. “'•“■oJi'ls des pueda apetecer una f tmilia, en precio cómodo; y t.	®u
en la calle de la Industria n.97 cuadra de *. P*Qadera del D'orama.
Se enagena el directo dominio de la. ca~
sacalle Ancha de Jesús Marta ó del Prado núm,*24, de *dlería pasante, hecha Ét todo costo y libre de gravamen, ta.’1Q^‘,'a un quitrín fuerte de menos de medio uso, por su ajuste ámb.**®: calle Cerrada del Paaeo núm. 16 ó en la de los Oficios el pone-' ro de la comisaría de obras de fortificación frente la confitería i de la Marina darán razón.	O
Se venda la acción de m medio d e solar
propio para fabricar en donde reconoce 400$ de imposición, compuesto de 13£ varas de frente y 40 de fondo, situado en extramuro? c^lle «le Gervasio, entre las de Neptuno y Concordia: 'mpondrén calle de la Lealtad núm. 8*<\	3
se vende la casa núm. 68 de la calle de
San Joí-óen la de Je?ys María núm, IIHimpondrán	9
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
n*>
33


..... . ..	MATRIMONS.			BAUTISMOS, jl ENTIERROS.				
PARROQUIAS	32 t) 2 S	De color.	Total.	3 a a -	De color.!	« . u 0 — I¡ ü ! :!• E* »	j De color.	Total.
Mayor ó del Sagrario..	1		1	5	11	161 6	10	16
Espíritu Sto¡ Sto. Cristo.	6	1	7	22	10	32; 37		.51
				10	8	18! 11	■'	22
Sto. Augel.	2		2	5	9	14 11	19	
Guadalupe.	9		9	28	28	56! 32	24	50
Monserrate.	7		7	1 37' 23		60 62	:i7	99
Jesus M aria	5	4»	5	Ì 10	1 13	23! 19	30	49
Totales...	30	J	1 31	j IJ 71102! 219 ¡158| 165				323
En los entierros del E				«níritu S		«tito están inclusos		
los 20 que	murieron		en el hospital			«le Rnula		
! eu ia uní'»»;«	,
Se vendo un terreuo con 19 var as üe
RASTRO DE GANADO MENOR.
7, precios, arrobas
frente y mas de 40 de fondo,situado en la calle de las C anteras frente-a la nueva plaza de Colon: calle de San Miguel núm. 88 impondrán.	9
Por ausentarse sn dueño se vende una
casa en l»i calzad » Real del Cerro en el punto mas elevado: tiene todas las comodidades necearías: benito jardín con algunos frutales, cochera para dos carruajes, buena caballeriza y una vis.ta que domina la ciudad, un pozo inagotable que »irve para riego del jardín y servidumbre de la casa: reedificada en el mes pasado* reconoce á censo redimible mas de medio solar en que está construida y paga 8$ 5J rs. de censo anual. Se «ia en 2800$ libres para el vendedor; también se realizan todos los muebles de poco uso, según se convenga. En ia misma calzada del Cerro n. 110 pasado el paradero de las diligencias impondrán.
Se venden dos accesorias pertenecientes
í la casa de alio n. 20 situarla en la plazuela de 8ta. Clara, una de las d«l lado calle de Cuba y la otra, en la misma plazuela por su ajuste, en la culle de Cumpostela n. 51 dar&n razón.
Para realizar una testamentaria se ven-
de en 95UU $ libres y sin intervención de corredor, la casa n. 92 calle de la Reina, la que á su buena situación reúne el tener itirs de 50 vs. de fondo: en la misma impondrán y en Guana-bacoa calle Real pasada la plazoleta de Santalla casa de zaguán y tres vent ñas inmediata k una de guano.
Movimiento de consumo del dia existencia.
BENEFICIADOS.
Total
Clases.
Peso.
maiit.icurne. arroba libra»
VACIEDADES.
«uta
rínetro animal.—El deseo de conocer antici-el buen y el mal tiempo es el que ha dado no al barómetro. El habitante de las ciudades prever el tiempo para sus placeres, ¡que de trssde diversas formas largos, cónicos, encorio coutar ciertos caleudarios que preteodeo oteipadarneute auxiliados por Noctradamus «aturade cada diadel año! Pues bion, he aquí o barómetro infalible «jue se iudlca eu un riu-raocu.; es un barómetro viviente pertene-«oiau animal.
ta boy, teníamos el barómetro cebolla, el ha-«thumatismo, y otros muchos sin !os cuales uyb¡en la humanidad; pero el que ahora nos '1 barómetro cabra, si, es la cabra cuyo ins-«orelurá en lo sucesivo el mal tiempo y del ‘seguto. Pero entendámonos: es una especie
10	que posee este talento adivinatorio, y rj uo se eacueutra en Francia sino en un l?l’rovenza, en San«! Tilomas, donde llega 0 años procedente de Adem, a orillas del
una pequeña cabra liudísima, de orejas "'»antes y de pelo negro y sedoso, luí ahora como esta liúda cabra se ha trans-'«rdadero barómetro. Ei animalito árabe lluvia bajo su hermoso cielo, y ahora la
11	ui méuos que si fuese uua de las siete '*?“pto. Su admirable instinto se la hace 0 «uando el cielo presente el azul mas puro,
que las nubes se amontonen en el ho-"ces se la ve volver hácia aquel punto l!jos; se vuelve muda y toma precipitada-del aprisco, sin embargo de no anun-señal al hombre ui á los «lemas ani-Wstad que iufalibleme «te debe estallar hura» después.
“hos cuadrúpedos se han aclimatado per-
0	Provenza, y se contentan con algunas ? ulgunos puñados de grauo. La raza se ,r otra parto de uo «nodo maravilloso, 1 has individuos traídos á Francia cuatro formado en el dia con sus descendientes
1	c,ineiderable.	[Trad.]

’El Circo,—Según acostumbra hacerlo “»o*, la compañía del Sr. Flores dará ni !8 UQa Por ,artle y <)tra l,or 'a noche. ;,r*tar* del drama titulado: El incendio de 1 -3 tn 1830 y la pieza: Casarse por in-oouipoudrá del drama de grande '«“User, concluyendo con on chistoso
o*;!*14—^oa *a exactitud de costumbre ¿ n^"nero **e P1'B8enle somana de ■ Quanabaeoa. Preseuta amenidad é
'>~-qpQ este título leemoslosiguien-16,,“ Marina de ayer:
Ar ®fPetahles hemos oido docir que se np0 ^»biecimiento de este nombre a «ato, ide”a'ato Y notable por su saludado no pul® nos Pal'ece digna del «nado fi ia4 ¿jneno» de haber sido con -\'» pro*itnidaacuoncÍ83 <1“® Puedeo »1 cementen^1 departamento de 1 pestes,”	“»ta ciudad en dias
Santo del dia.—Sao Gregorio Nacianceoo. Nació en la ciudad de Capadocia, estudió en diversos colejios y en la universidad de Atéoas, donde se hizo amigo íntimo de S. Basilio el Magno. Se retiró con él al desierto, y después fué consagrado, obispo y patriarca de Constautinopla. Escribió diversas obras llenas de e-locuencia y sabiduría, y estuvo reputado por el teólogo de su siglo. El emperador Teodosio le tributó muchos obsequios, le veneró como á su padre, y le tituló columna firme de la Religión. Falleció el dia nueve de mayo año 389.
Ademas se hace mención de los santos siguientes. El triuufo de los 310 santos intrs. solo se dice que murieron en Persia. S. Gerancio ob. fué martizado por los hereges junto á Galh el dia nueve de mayo año 501. Y en el de 700 los fieles de dicha ciudad levantaron un suntuoso templo á su memoria eu vista de los favores que lograban del Cielo por su raediaciuo; S. Beato conf. floreció según la opinión mas común, durante el primer siglo déla Iglesia. La Traslación de S. Audres Apóstol, de S. Lúeas evangelista, de S. Timoteo, de S. Gerónimo Dr. y de S. Nicolás, ob. S. liermes, de este santo hace mención S. Pablo en su carta á los Romanos.
Lúnes.
Santo del dia.—S. Antoniuo arzobispo de Floren cia. Cotí motivo de ser de estatura baja se le dió ese nombre, pues su lejítimo era el de An onio. Nació en Florencia y sus pueriles diversiones se redujeron á vi sitar los templos y emplearse eu obras de piedad y devoción. Tomó el hábito de Sto. Domingo a los 13 a ños de su edad, y ya sabia de memoria todo el derecho canónico. Su penitencia fuá asombrosa, su caridad admirable y su devoción para con María Santísi «na digna de imitarse. Recibió vanos favores de asta señora y fué honrado cou el don de milagros. Desem peñó el oficio de prior en varios conventos, fué vicario general y por último arzobispo de Florencia. Cuando til Pontífice Nicolás V. colocó a S. Berindiuo de Sena eu el catalogo de los santos, dijo que podia canonizar a Antoulno vivo como a Bernadino muerto, lo que prueba el gran concepto en que le tenia aquel papa. La muerte «le S. Antoniuo sucedió el dia dos de mayo año de 1,459.
Ademas se hace mención de S. Gordiano y Epíma-co mtrs. El primero después de varios tormentos fué degollado, y el otro quemado vivo por haberse convertido a la fé de Jesucristo, S. Job. Profeta nació por los años de 1700 antes de Jesucristo, para probar el Ser Supremo su virtud, permitió que todos sus bienes fueseu arrebatados y que todos sus hijos muriesen sepultados debajo de uua casa que se cayó mieutras estaban en la mesa. Todas estas desgi acias le acontecieron á la vez, y recibió la noticia con una resignación admirable y prorutnpiendo solo en estas palabras de snuta conformidad. ‘-El Señor me lo dió, el Señor me lo ha quitado; nada sucede que él no ¡o quiera: sea bendito su santo nombre.” El demonio no pudo sufrir virtud tan acendrada; pidió al Señor le permitiese mortificarlo en su persona, lo que concedido por el Señor, le hirió el espíritu en uua lepra por todo el cuerpo. Hasta los amigos le insultaron, diciéndole era ne-necesariu haber cometido grandes delitos para que Dios le castigase tau severamente. El Señor volvió al fin por el honor de su siervo, y le dió mas riquezas que Lg que habia perdido v murió «le 2ll añosde edad. Y la opiuion mas comuu es que Moisés publicó su bis
Muy estimado amigo: En contestación á su apreciable carta del 30 do Abril lo diré que: el mismo sen tímiento artístico que me ha hecho admirar el muy elevado talento del Sr. D. Toribio Segura, dobe nece. sai iamentó hacerme pensar que no solo es buen acom paliante el muy distinguido violoucellista Sr. D. Eu-riqae González, si no que en la noche del 25 de Abril hemos podido todos juzgsrlo como solista muy notable en elcuarteto obligaos de violoncello y violín do Rom berg, en cuya pieza se esmeraron esos dos admirables artistas. Disponga V. siempre sio reserva de su affino
Pablo Desver nine.
Muy señor mió: eu contestaciou á su apreciahle carta y siempre pronto á complacer á V. emjto á con. tinuacion mi humilde voto con re»poct<f ál mérito ar tístico quo adorna aí Sr. de Gouzalcz. En mi concep to el Sr. de González, ademas de ser un excelente a compañaute como nos lo probó a todos los que tuvimos el gusto de asistir ni coucjerto del Sr. de Segura, reuue en el violoncello todas las cualidades que fe exijen de un buen solista, como ano: una afinación perfecta, mucha seguridad, un gusto exquisito, buen tono, ejecución limpia; eu una palabra, todas las dotes que constituyen á un artista distinguido. Esta es mi opinión imparcial y desnuda de todo elogio. Deseando haber satisfecho el deseo de Vd. vuelvo árepe t'rme suyo affinmo. S. S. Q. S. M. B.—Fernando Aristi.
úny Sr. mió: enterado del contenido de su apre ciable, paso á contestarle, que quedé enteramente sa tisfechodel buen desempeño cou que fueron ejecutados los cuartetos en la noche del 25 de Abril, en la cual tuve por primera vez el gusto de admirar el talento del Sr. D. Toribio Segura y por lo que respecta al Sr. de González, hace muebo tiempo quo he celebrado su buen tacto, gusto, afioacion y limpieza de ejecución en el desempeño de su parte, en este género de música tan sublime como difícil y en el cual no basta ser un simple acompañante, pues los pasages de mas bravura egecutados por el primer virlin, frecuentemente son repetidos por el violoncello, y el Sr. de González siempre ha egecutado su parte, por dificil que esta haya sido, con facilidad y aiu ostentación. Esta es mi humilde, pero fiel opiuion, la cual no tengo inconveniente eu emitir en obsequio de la razón y la justicia. Creyendo haber satisfecho los deseos de V. queda siempre suyo afectísimo amigo y S. S. S. Q. B. S. M.—Manuel Saumell.
1
Cerdos............
Carneros..........
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
113
58
112
318 i 18
84 I 2
'Existencia para mañana.
Cerdos
. manteca á 38 rs. arroba.
'cane 6 36, 37, 33, y 33 id.
»78
Carneros 420v 22 r».id.....................
RASTRO DE GANADO MAYOR. Consumo de reses mayores y ternero», precios; arrobas tencia para este dia.
Toros	89 con 1313 srrob.	6 lib. 6	22 rs. se.
Bueyes 5 con 71 ariob.	20 rs, se.
Terneros 22 con 176 arrob.	24 rs. se.
143
y er.is-arb.
Olii.
arb.
Total 116	1560	6
Sobrantes para el 8 de Mayo 116 de todas clases.
LIBROS E IMPRESOS.
Planillas para el movimiento de pabla-
cion qne dan los área. Curas; asimismo planillas del censo anual de población quedan los capitanes departido en la libreríade
c.
esta *mprenta.
Balanza general del Comercio de la Isla de Juaidon. 17 impondrán
.	- -	«	11/1	11 n	J	n ~	An lin
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra regular cocinera, la-
vandera y planchadora,sana y sin tachas en 500$ y derechos: calle del Palomar núm. 98^.	6
Se vende una negra muy jóven, que sabe
lávarv planchai: calle de Cuba núm. 105.	"
En la calle del Teniente-Rey núm. 5 b se
vende una negrita criolla como de 13 a 14 años de edad servicial á la mano y muy ágil pa ra cuanto quieran'aplicarla: eu la
misma casa tratarán de su ajuste.	4
Se venda un negro calesero hasta de
trio, cocinero y zapatero á pedimento suyo, calle de San Miguel n. 107. En la misma se solicita un calesero de una bestia aunque no tenga otro oficio, teniéndolas mrjores cualidades, baena presencia y poca edad*	2
Se vende una negra criolla como de 16
á 17 años, sana y sin tach is, regular lavandera y con principios de plancha, muy á¿if uara todo, robusta de muy buena presencia en la cantidad de 30 onzas de oro libres para el vendedor también se cambia por otra y las condiciones podran proporcionar el negocio sale por su gusto: callo Uc Villegas uúin. 8J .
Se vende una mulata de pelo y de muy
buena figura, de edad de 1*4 uño^sanay roousta, con muy buenos priucipios de costura, y criada de mano, buena paraentre-tenei niño-*, y para cuanto quieran aplicarla, por eu mucha vi-vez, se dá en 4.JÜ p.s* libres pura el vendedor: uno. negra como jdo iS8 años buena,lavandera, y cocin ra de un ordinario sana y 8<n tucha9 ee dá en -150 ps. libres para el vendedor; dará o razón* eu ia calle de los Oficios núm. 41
Se vende uua negra de 17 años, regular
en costura, principios de lavado y plancha, buena criada de mano, de buena y bonita presencia, y sana y sin tachas por su ajuste calle de As uiar n. 96.
Se vende una negrita muy humilde de 11
año?, sano y con buenos priucipios de costura: sabe el aseo de casa y que nunca ha salido á la calle en *«¿2onzas. Calle delTe-
»- :---J-A _	,1*	.
Muy Sr. mío: en contestación á su »preciable de 30 de Abril le digo: que si grande es el mérito que posee el distinguido violinista Sr. D. Toribio Segura, uo es meuorel que adorna al buen viotoncellist* Sr. D. Enrique González, pues sin su aplomo, afinación, decisión y extremadísimo gusto, tal vez no hubiese otos podido gozar tan deliciosamente del bellísimo cuarteto de Romberg, en el que el Sr. de Gouzalezse mostró tan buen solista como buen intérprete del Sr. de Romberg y «te consiguiente digno de ocupar un lugar mas distinguido que el de un buen acompañ-ute. Esta es mi opiuion según mis cortos conocimientos de artista y tal como la siente en lo intimo de su conciencia S. S. S. Q. B. S. M.—Bernardo Hopf.
Por el conttisto de las cartas anteriores se deduce cuan justa es la reparación debida si distinguido talen tn del Sr. D. Enrique González; por mi parte solo añadiré; que considero á la empresa de cuartetos de la mayor importancia para el país y para el arte. Para el país, porque sieudo reputada nuestra querida llabaua como la primera ciudad filarmónica del Duevo mundo, es casi una mengua el que carezca de una reunión de artistas y de buenos aficionadas entre los cuales solo se ejecuto música clásica y nos nivelemos con la vieja y culta Europa. Para el arte, por que estos mismos buenos aficionados y artistas, que no tomamos parte activa en la ejecución, gozaremos entusiasmados, de las sublimes producciones bijas de los talentos que mas lian embellecido la ciencia música y nos acos-
Cuba en 1851, formada de orden del Excmo ¡ é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Historia de la Marina Real española
rlesde el descubrimiento de las Américas, hasta la batalla de Trafalgar, coa las biografías de nuestios inas célebres almirante han recibido las entregas 27, á8,Ü9y 30 de esta impotentísima obra, que se Hervirán pusar á recojer los Sres. Sus critoresal Depósito de Publicaciones nacionales y extrangeras calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba. Acompañan á dichas entregas, los retratos perfectamente litografiados de Magallanes y Hernán Cortes y otras grandes láminas, que representan hechos heroicos de nuestra Marina.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta eI Tiempo Santo, libro devoto referente é. la pasión de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente reimpreso y al cual sele han concedido -últimamente varias indulgencias.
LIBROS DE VENTA.—Geografía para
todos.—M uller fisiología.—jUheluís de Cirugía.—Blanco estudios de las plantas.—Álfarc» cólera morbo,—Manu ilde materia médica,—^iiatornia general del hombre.—i'ercucion y auscul -tacion.—Compen dio de cirugía.—Boyer anatomía.—Orlando furioso.—Empresa:s políticas ;i or Jáaavedra.— Conde, Dominación de lo» Arabes.—Guzimm de Alfurache.—Revolución francesa de 1830.—Tratado de los principios de la fó cristiana.— Castillo del Di«*blo.—Los tres Reinos.—Teatro de Durnas.— Masaniello.—Már eos Vizconte. —Curso de derecho natural.»— Vigilia de! Estío.--Hermosu Cordelera.—Hazañas derlos Catalanes.—-Virginiaó la doncella cristiana.—Ideas de-N tpoleon.— I). Juan de Austria.—Tardes da Lt Granja.—Compendio de historia Universal.—Curdb de Geografía por: Ferran—Recuerdos de mi patria-—Historia contemporánea.7-Castillo de Gr«n-ley.—Soldado Visonb.—Cartas de Abeforuo. - Historia de la literatura.—Diccionario de la fábula.*—Decadencia del Imperio Romano. —Lerdones de filosofiH-.Eclesiás'ica.—Curso de Economía política por i\fu«lrazo,—Guerra de España contra Napoleón.—Historiii Elemental de la fiiosofia.— Talismán y sitio de la Rochela*—Historia del género humano.—Historia política de España mod erna.—Lecciones de derecho político constitucional.'-—Derecho político general Europeo,—Historia de España por Rotney.—Estracto alfabético de todos los t«<mos de Je-ynhosw—Colecciones de fisiología: Imprenta del Gobierno calle de áta. Teresa núm. 13.	9
El secretario español nuevo estilo de es-
cribir y contesta ¡r to lo género d*í'curtas arreglado a gusto d«-l dia l t. 6 r8.Idf.meii pauta 1$. Manual del cocinero, repostero, pastelero, confitero y botillero con el m »do de trinchar y servir una mesa 1 t.6 » s. Idem en pasta l$- Secretos raros novísimos de las artes y ofiieios 4 ts. 1$. I lem en pasta 10 rs. El Gran Tacaño y otras jocosas d Quevedo 2 ts. pasta v láminas 6 rs. ■Método de trab ijnir los metales 1 t. lúminus 1$: Callé «le la Obrapía núm 11.5.	5
Diccionario general de educación y ense-
ñanza, arte de ínstiuos«-. uno mismo y detonan ir lo-* dornas, re-súmen y complemento de lo mejor que se ha escrito sobre los mediosy modo de educaré instruirá Jos hombres, contiene setenta tratarlos completos d e p i mera necesidad por mus de quinientos a.utores españole s, franceses, ingleses etc. La obra
*	-	—	---ja n..n. i . i . ai_
Se vende una excelente criada á pedí-
mentó suyo humilde., buena lavandera y planchadora, regular cocinera por su singular aseo y sazón sanu y sin tachas en precio de 6Qü$ libres fiara el vendedor: plaza de S. Fiancisco calle de Lumpurrilia n. 99 casa de !a Sra. viuda de Armón a
Se vende una negra de 23 años de elad
propia pura el «ampo por ser del monte muy robusta euna y sin tachas en 25 onzas libres para el vendedor calle de la Mer-
sin
ce«! n. 7*4-
.AiNiiliA LLiO.
Por ausentarse su dueño se vende un
magnífico caballo mil ricano, de la parte del Canadá, muy manso y masa tro en co he y votanta asi como ensilla; sano y sin ningún res/tbio. Impondrán en la calle déla Lamparilla n. 91.
Una barra recien parida mansa, de abun-
«lanteleclie, p or eu » usir: nnpundráu en la calzada del ilSute n,7l frente á Ajarte y Belona,	—
Se ven deán malo trinitario exelente vo-
lantero, nuevo y de buena estampa: impondrán en la calle de la Zanja n. 72 entre las calles de Escobar y Gervacio.
lakkuaül». , :	“ ** " ^ X
Se vende en 18 onzas uu quitrín un ca-
bailo buen volaotero y uuos arreos adornados de plata, todo de uso pero en buen estado, por haberse ausentado su dueño: ca-
iled el Teniente-Rev núm. 69 impondrán.	2
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
hallan de venta un surtido <do carruajes nuevos hechos á lúa última modu, todos vestidos de gró de seda do to lo color y algunos de ítuaruicion de phitáá esc >ger por su alega nte figura, defthodo mae cualquiera que necesite de alguno, que vaya á dicho esta placimiento que no se irá sin cora >rar de ver el gusto con que catán hechos y la equidad en que se dan y también se cambian por otros viejos ó demedio Uao y se responde por
el tiempo qcte se trate.	,
ge v ende un qnitrin de medio uso de mo-
•la fuerte y bien tratado coa equidad. Calle de las Damas n.
56 esquina a iV» de Acosta.
Se ve.Vde por no necesitarlo su dueño un
carruage de ine dro uso muy fuerte y con parte de su herrage de plata en doce cAYias de oro teuiendo pagado el derecho del corriente año: otro ie alquiler marcado en el estado en que se encuentra en tres ( »«Zúa. Calle de ignición. 48 iníoimaran.
Uu quiti rin muy fuerte vestido y pintado
de nueuo á iodo co -‘»o muy hermoso, propio pura paseo del campo se dá con rnuch ** equidad: en el taller de carruuges cabe do
Acnsta núm 39.
DK Al «HAJAS, MURELES &c.
TABACO.- -Se venden 11 tercios de par-
tido y superiur calida im^mdrau «u la cade deARUiar u. 75.
BAJA DE P RECIOS—Vi íateria déla Uva
pura._El dueño eesi’e acreditado establecimiento situado en la calle O-Reilly núm.. W cuadra inmediata ála puerta drl Mon-serrate, participa á sus numerosos parroquianos que hub © »do-
Ue nosotros esa multitud de elogios y de. aplausos pro digados á diestro y a siniescro y desgra ciadameute* no siempre tributados ul verdadero mérito; razones, por las cuales creo, que ya que la buena suerte lia querido reunir entre nosotros dos tan eminente:» artistas enes-
Ío't.Tfi™08 4 <,ia,i0suir !o.b?e0° d« >o que DO lo es|can¡£“«te2 .s. en4, => may,.r gruesos por 4$. Calle de la Obra-io, re« [incal emos nuestro juicio y desapa recerá «Je eu- |>íanú n. 1/ 5 entre «'¡•ma y .Sm Un «ció.	5
LA SO ED .\D.--Obra del sabio Alemán
Zimmena aun, lectura proi fechosa llena de filosóficas co siile-raciones f .obre las ventajas • b inconvenientes de la Soledad en as dilére ates situaciones d* í la vida y de un mérito tan ai ngu-ar que b .a merecido ser tra .ducida á todos los idiomas, como reciente mente lo ha sido i «I nuestro por I). Fernando de Gabriel y ^4podaca. Véndese á 12 rs. en la librería de Charlara y Fernán dez calle del Obis po uúin. 114.	3
SOCIEDAD DEL PILAR.
| Progt ama di las func’oi íes de esta Suciedad en el presente i ues.
Domingo 9 I. Baile general,
Idem 1 5. Reunión familiar.
Idem2 3. Función dramática.
Idf m • 10. Reunión familiar.
Lo que se anuncia | Jara conocimiento de los Sres. rócios. / Habana y Mayo 6 d e 185?.—El secretario.
EMPRESA DE D VIGENCIAS DE MARIANA O.
Con motivo * ra dicho pueblo darán De Mariaoao
toria durante la cautividad de los hijos de Israel. Los jte género de música como los que actualmente posantes Alfio, Filadelfo y Cirino mtrs. fuerou degolla- seómos, debemos emplear todos nuestro« nobles esfuer-dos en liorna á principio del aüo25ü. San Cuarto yjzosen estrechar mas y mas los vínculos de amistad, San Quinto mtr3. fueron martirizados eu Roma el siglo que los unen, y evitar entre ellos el m enor motivo de III. San Dioscórides mártir, murió en Esmirna! queja ni de euceptibilidad, partiendo c Je una gran ver-durante la persecusion del primer siglo. San Cataldo dad, y es: que sin el Sr.fde Segura no podría haber ob. de Tareuto en Italia, su cuerpo se guarda con oran cuartetos, y sio el Sr. de González ni los hubiéramos veneración eu la catedral de dicha ciudad, de la cual tenido, ni serian hoy aceptables sin su apoyo. Esta veres patrón, obrando el Señor muchos prodigios juuto á .dad, sentida y acatada por todos los ;»rustas qne espe-su sepulcro. San Nicolás Albergato ob. y confr. El rau un porvenir mas venturoso para el arte, no? acon-dia9de Mayo de 1443 murié santamente en Sena ro- sejael huir de todo exclusivismo y ser justos eo la
j	— -------:1 "	— An' apreciación de Jos talentos, no olvidándonos de la di-
viua máxima de dar á Dios lo que es ele Dios, y al Cesar lo que es del Cesar. Espero Sr. Editor* que con su notoria condescendencia, tendrá la boodud de dar lugar
‘rra ir, |>o., licita o- ouc -- .	.
i i-urtulo de una partida de pipas de vino de lo mejor que de _ aicelona viene á esta pl aza a un precio algo mas bajo que las anterior mente compradas y deseando que sus favorecedores disfruten de este beneficio ha dispuesto que desde el dia ll de Mayo se venda la botella de Vino puro co.no basta aquí á medio sencillo y en 12 rs. id. el g arraion hasta de -6 id. todas las botellas v«n lacradas y sellada: ’ con el título del establecimiento en la tapa que dice “calle de O-Reilly núm.59 la Uva Pora.”
Magníficos briL’antes: en la platería v
-‘kíi- J	-. .i™ A~	T'_
joyería que se e
8tá realizand precios fijos: calle de Sta. Te-
resa esquina a la de Agi.’ ar.
Un brazalete........§ 130 9
Uno id................ 9-11 I
Uno id................ 425
Uno id.............. 365
nombre de EL LENTE.
Una gargantilla....% 5100
Una id............... 3060
Una id...............  346
Un terno............  1022
deado de sus amigos y admiradores. La invención de ios santos mtrs. Nazarioy Celso.—En memoria del día en que San Ambrosio ob, de Milau encontró el
cuerpo de Nazario bañado aun en sangre fresca y lo ^„uw0t.vu«.vuv.u,	wuuwu uo uai	déla tarde y del t^erro a laso» /, o,»y au ae i» luaoaua *, v>j principio
traladó 5 la iglesia de los apóstoles, juntamente con en «u apreciable periódico á esta ya. larga y desaliña- 6, 7 y 8 de la noche, ad tmai de los coches extraordinarios que para con1 laa reliquias del niño Celao, se iustituyó una fiesta da comunicación, seguro del aprecio, con que Ie_diatin- ¡ fu innecesarios reunid Es al jnenoa8 personas
ó infinidad de argollas, canda Iop, cruces, alfileres, botonaduras para chaleco y camisa y i wrtijas de ia misma piedra y de precios inferiores-
REAL1Z ACION
A PRECIOS FIJOS. HASTA LA CONt TOS CONTENIDOS EN LA P
’LUSION DE TODOS LCS IFIO-LATARIA Y JOYERIA
53^EL LEA 'TE,-OI
Pero su festividad principalmente se celebra el dia de su glorioso martirio que lo fué28 de Julio.
gue y tiene el honor de llamarse si empre de V. afee* ■ tí ¡timo S. S. Q. B. S. M.—Tomás de Mcdel.
CORRÍTde'C ¡ÓNCEJO DE GÜANABAC0Ä7' Existen en «1 de pósito un caballo moro, chico, edad
,r codticciod da sus favorecedor,«, atra,«odo esta a poiacida j c'.rcuMtancia no solo k innumerables consumid orea, «¡do tan», [blatta la mayoría de establecimiento » dal mismo comarcio da