bril ¿(1852. Inauguración de la carretera de Zamora a 2. c Premio de materriai.ca-. L^s t¡ aba jos recieu- resuelva reñir á d?.r aígunss funciones en nuestra ca-Tordesillas."	tes de mucho» geómetr a han	fijado la Mención sobre !hital lo que tai vez sucederá. Pero no por eso no»
Miéntras esto sucedía, dispuso el	Sr.	Alas	que	sa	el ú;tiino teorema de Fernat,	y adelantando mucho	la ¡faltarán espectáculos y buenos, capaces de proporeio-
repartiesen á los pobres unas cuaiitas arrobas de vino, cuestión. La Acadencia propone uu premio que con- nar > ches de verdadero placer al público de la Haba-queso y pan para que alcanzase hasta á	la	clase	mas	sisto en una medalla ti» oro.	vsmr de 3001) francos	y.a, En primer lugar babri, según nos lo indican to-
iufelíz la satisfacción propia del dia.	presenta al concurs-> •■:» p'-.bb	m:, si,i -	idas las prubal i::d: des una compañía dramática de
Por la noche estuvieron iluminadas la ceso de “Encontrar, por rn-.-.i i •!.. aa exponente cunlqoie-. primer 6ro- n a cuyo frente se bailará la perla del Ayuntamiento y la do! señor gobernador. Este último ’ ra n, I >= soluciones en números . oteros y desiguales 'catre* nacional, la céleHre Matilde Diez. En segundo recibió en la suya al Ayuntamiento á los diputados-de !n venación X o mus Y n moZ n. 6 probar que :u¿ar por ce que tendremos zinuclar, especie de ope* provinciales, al Consejo, á las coinisiooes de los pue- no tiene suluciou. La a . d ; o ion será el Io üj Marzo retas español i ■ sumamente agradable» y que han he-blos ya citados, y otros particulares á quienes obsequió I de 1853	Lo un verdadero furor en ios teatros de Madrid y de
nuevamente con un sencillo refresco.	‘	3. 5 Premio- ,¡.¡ mal n .i r .	c ¡ rel íales capitaiesde prd*fr¡uc¡a de la Península.
Zamora, como dige al prior ¡pió, conservará gratos Encontrar b ; recuerdos de esta solemnidad: las autoridades se han (equilibrio iot r r J distinguido coo pruebas inequívocas de amor al pais,, nuo; 1 i -n que ir. y si como es de esperar, dentro de dos años que es el ejemn > término de la contrata, se da oor concluida la carretera,1 la provincia tocará de cerca los inmensos beneficios de esta importantísima mejor«, y bendecirá »1 gobierno que ba patrocinado esta concesión y a 1»9 autoridades que tan solícitamente la han llevado ¿cabo con lauda 4. -	!’
bles y perseverantes esfuerzos.	(L. E )
c»bola fusion,sseonvoea i los Sres. Accionistas de las mismas jtmb¡.a J9 «aagv & en un {..asió islán por no aeeesitarW
parala Junta Getterai extraordinaria que deberá celebrarse el j*.a¿uefto#
¡6 de Junio próximo,_á las 5 Je1« tarde en la nnrad* ^ del Sr .	V3HÍ0	Üógrft Criolla d0 WU0V&'
Presidente calle de Mercaderes quii. 8? coi el objete de some *
tor á su aprobación el reçlam-ato que haya de regir k U e a • i^r	^ «uínéhadoML v «
resa unida ea lo xces.ru. H.b.u. Febrero IU da UHI.-. [«olentel.raodera,planenadora, V <
«mcHCO Javier Calvo. v„„. secretario.	7_______
i“n . i Orleans, como de 31 silos, da «tai ao víspera» «1« P ant. Es
en I	...	.	-----— * r.ciaara y eriada d» mano
i_________________________ é Ingles,san a jr aio tacha*
y Je recon.iid.btes cualidades. Por au ajusta uaj oadtka «a
:	:	i. i . «di. i. I ... a.nll» r'	‘	“
COMPAÑIA. E3PANOLA. DEL ALUMBRADO DL GAS-
I |a ¡íoqqd t de U cdh de LtrooariH* nú-n. I.3
animales.
Sí vandatiulnrmiss patro di 3 aftos, de
iQtsgra 3 L! U V
]hs tas leïipjp
«le las ecuación rpo sólido e àstici
CÍO 1
SU;
C1‘
h tendo conuctchtí nies, t ¡»creídas en . Medalla de oro,, n en I. ° do Novi
VARIKDAÜK."
oiotie j torre? ! la ac
i ile»
3inor¡
utos
color
ca o
y h
diácusiones se;tu finitas p1 di» ó de un cilindro red
•resioues ó tríiccionas dei 3ti!éÁ puntos de s;¡ süpfii! de 300Ü francos. A tí judie » de 1832.
jticas, Establecer Lie e<*m->;8i generales de la atmósfera ta la rotación de la tierra, v lar fuerzas Rtn* riv;i« «loI
Jti tercero nos asisten inptl voseara esperar que ren-a también la gran compañía de bailarines españoles ;ue tantos aplausos lia recibido puco tiempo hace en
i _	__;	______•	1	.
La junta general de acctouDia-* de esta empresa en sesión	______ _
tenidaó del corriente m«, acordó repartir uu «livi lendo de !trotev paeo y de7 cu «rías te alztd*, óee cambia por uu« P*° 41 por 100 oor el se-ruud » HeiQAStrc de 185«, pudien 1» desde 1 ■ e,,|a ontíe de la* Virtu le-« núat. 19.	^
ahora acudir á percibirlo loe Sfw. Accioaist is ea la oficina de j J gQ V0Q¿9 Q3H eqiidid p(K aU33ltAT83
u,m uurcja de cabillo» oayo» iu teStroe de rolante, »•«*«•
P • rís y Londres donde excitó el mas vivo entusiasmo. Todos estos elementos reunidos permitirán que se •"ombinen cspectácultis sumamente variados ó iutere-sant*ís que Uevaróu ai gran teatro inmensas coucurren-cirtS,. i t iiacieudo esas noches ile animación y eutu-ino que tíintít hacen gozar fi los artistas y a los os
la emires*1 calle de Aguiar eaq lini á U dd Empedrado, liaba-15 de Mayo de 1852.—A. R. Rappel, secretai io,
LIBROS E IMPRESOS.
La Ilustración.—Semanario Pintoresco.
Museo de las feinilías.—Uinverso Pintoresco.—N .v*d«a popu'»-
resy obr«s ilustrada**.—Biblioteca Universal (’jecc oues Religiosa—Histórica ensena de medicina —Ciencias n»turulos — Instructiva y recreativ i)	P t el v »por C »rreo C »ledo
ducho U'»s pareja ---------
ly 8m re««l>i"». En el establo Lujo bcoQoq
¡ la lie tierra iiflpoajrá.i.
ao, frani» á la jiuer-3
iti. -Vi

___	lia Uu ero. valor de 3U0Q fraircoi
Habitaciones de Napoleón.—Hé aquí una «-nri< A. u mn	; < l. - <b< Eticr ’ de 1' !.
aota de las habitscimies que luvu el emperador Na- 5 - l'r.wnm ■■■■ ■1 <i¡i-'-:i>¡ ■ . i n• :,ir nt. m ó naaori peleón desdo su llegada á Paris eu 19 do Octubre de sobre - I ernp! ■ Vdut»; «e > r > r :	,
comocibu de buques y sobre el sistema de iuecunisme de instalación y de armamento que debe ser preferid«
1784 hasta 1815
1. ° Una celda del piso alto de la escuela o # o	-	• ~
5! =
4.	o
hombre.
5.	°
milita
Una boardilla en el muelle de Crouti.
Uu cuarto en el hotel de Metz.
Otro cuaito eu el hotel de les derechos
on esta cíase «te buques, COüO fi ancos. Adjudicación paral.0 de Diciembre de 1852. del| 6. c Premio de ástrouomía. Este premio se rulju-idicar.á todos lus silos á la persona que bnga'la observa-Uua pequeña habitación eu la calle de la ¡Vio- eioti mas Ínteres inte [ niemari i m is útil a loa pro-chodiere.	|g-e--.-; • ■is¡r.>..om,a. V.-.ior ou 635 frini'i
fi, ° Uu cuartoenel hotel Mirabeau.	7. -	De mec.imea. Pn-mu> amr.t para el que >l' " ■■
de carruaoes.
Un auitrin muy fuerte vestido y pintaf a
«1. nució h iodo celo muy her.uo.o, própio p«>» l-.»ev •* «J c*'m ¡po se .lá con mecha equidad: ea el taller di carruage. calle ue
I Acosta núm. 39.
■HHPBnpi _________________... JHIPBHPP...	Se rea izan m^y baratos por necesitar-*
»ectadóres* En fin no tl»>8 fíiltaf ín medios de emplear ln‘u8t’ha recibido erau u nnnro <1« «entre^aa tIrfHMt ia ini »ortmi-	diuero, un autiriu Q'Ibvo *|ue no h t ra U lo, vellido lodo
............mu*»—~ na.	;S
uuui.24 entre la de llragooea y la Z«nja.	«
Eu 11 oaza3se vendana bnai quitrín
oalledel Olespo núm. 34.	,,	4	.
En la calla Real núm. 13 se hallan de
venta un surtido de carruagea nuevos hechos k la últi ina moda todos vestidos de gró de seda «le todos colores y al gunns de eunrnicioü de plata lo mas elegante que se ha víalo en su clase
neral de Ejército, Superintendente general seguro que cualquieraquenec»»iio de «igu»que T,>% ■,
-	-	-	-	¡casa que no se irá sin comprarel gusto con que esUnhwhos
mui af ín se curre tras Itts divorsinues públicas.
Jisiir Abismos»»
7.	°
8.	o
9.	° lado.
10.
perlo.
11.
12.
Santo del día.—Safl Desiderio, obispo de Viena y cocfesur. Cuando la reina Bruneguilda gobernaba
'..i corte de sus dos lejos, esto es, de Teodoberto, rey úe Australia y de Teodórico, rey de Borgofia, Desiderio, como celoso pastor, la repreudió agriamente por sus desórdenes y crueldades, y por uusermoo que predicó delante de ellá y de su ,¿¡jo sobre estos mismos vicios» lo tiropftrcionó la corona del martirio; por-•ueal volverá su casi; piiWrdeg y manejos de aque-s úti: ó una modificación mus venta- ¡03 fué traidoraraeirte esesluadb por los años do 612.
rangems calle de O-Reillv nú n. 103.
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habaua, se hallan de venia en el despucb 'de cs-a imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	iO
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge-
Hotel de la Columnata.	uua iffv’éúfiófi'ih	_____ __
Su pul neto de la calle de la Y ictona.	josa su los instrumento.« 3 e agricultura; ds a t tes ni’.u11 - ¡ £5 u cuerpo se conserva coll pmii veue ración eu la i—
El palacio de Luxemburgo, durante el cou su-'nicas ó de cieucii \ 500 francos. A.ljudicaciou el l. 0 ;g',s:;l do Viena «Jet i ancia, de lq_cual había sido digiti e Abril.	uo pistpr.	-’üT.
8.° De estadística, Al que escriba una memorin Ademas se hace hoy mención de San Hospicio mas interesante de la est idiotica de la Francia, 530 confesor, Agradó tanto á Dios por su grande peuiteu-. francos, pora el l.° de Abril.	teta y. encerrada vida qué hizo por él grandes maravi.
9° Cu premio ¡mui,Jo por madame Laplace, liisy poseyó-el don de - profecía y milagros, y el dia 1 mejor discípulo de la escuela politécni- '" "	”	-**1	' '	~
El palacio «1« las Tuberías durante el iui-
tffo de
El Eliseo-Bourbou. durante loscieu dias.
La Malmaison.
Esta sencilla relación encierra toda la historia dejauuá!, par. la fortuna y de los destinos del emperador.	'Ca de Po l is.
— Origen del teléfrufo eléctrico.—En un libro puhli- |l)o eionci fi úc s. Dar . conocer por me
cade en 1656 cou el título Delitos phisico-mathematka ¡ obsecraciones diré . y o-»ponencias, el desarrollo d-por un aleman, Schwenter, se halla un proyecto cu-; los v riñes intestinales y su modo do trusinisiou de un ya relación con el telégrafo eléctrico es incontestable. I animal a otro: ¡«n'iéar a -a d :t* rmiuaciou da sus t.fi.ii-Este proyecto 110 pertenece al mismo Sehwenler, pues ; natura’es los hechos anatómicos y fi ¡ dó .eos lo tomó de un libro ingle» The Author publicado bajo 'constatados de esta afinera. Medalla do oro, valor , e del aoóuituo. Traduciremos literalmente. '	8090 francos, pura I 1. 0 de Vori I de 1853.
De cómo podrían dos personas comunicarse entre sí n. De ciencias Ssicas. Estudiarlas levos «lo la á grandes distancias, por medio de agujas imantadas. distribución de lo i cuerpos organizados ío-,¡l,:s en los L-in por I03 años 25U. San Nicostrato y san Aotíoco
•‘Si Claudio so encontrase en París. Juan en Ro-1diferentes terrvi. s >.‘Jime muios siguiendo su orden re.,¡»tire.-,, erau tribunos del ejército bajo el imperio de ma, y uuo de ios dos quisiese decir alguna cosa ai ¡<¡0 superposición., Discutir la cuestión d? su aparición I iliocleciano.y hallándose en Cesárea de Filipis el año otro, debería estai provisto cada uno de ellos de una! y desaparición sucesiva y simultánea. Buscar ¡a na-;:*,	,, convirtieron á In fé con mucho» soldados, y por
aguja magnética, tan fuertemente tocada en .el iniau ¡turalev.n délas rolad m s que existen entro el estad“ ú. len dol pr.-f-cto fueron todos decapitados. San Vaque pudiese obrar sobre la otra de Roma á Pifris. Su-i actual del reina oegaumo - y sus esta‘os an teriores, lent.. y tres uiQos mártires pwr la constancia eu la fó, pongamos que Juan y Claudio tengan una brújula 3,1)00 francos. Adjudicación par : e! 1. 0 de Enero de 1 d.'.*’puon de haber aufridd' géandes tormentos fueron cada uuo en que estén las letras del alfabeto v que 1333.	'	¡dcgol.a Jos. San Segundo Pbro. y otros compañeros
tntrs. Son Atanasio cou su epístola ad solitarios, hace
21 de Mayo, entregó eu aínaa al Criador. Su glorioso
euorpti, (¡icen, está un la iglesia catedral deNiza, donde es muy venerado de los fióles y le haceD su fiesta el dia 25 de octubre, que debe ser el dia de su traslación. San Secuúdino mártir lo fué en Córdoba el niio J6. Los santos Timoteo,'Polio y Eutiqoio mrs, fue ron diáconos y enviados i predicar el evangelio al reino de Tlenaecon, y fueron degollados juutos durante la persecución del emperador Decio. San Victorio, S. ?miento y san Donato mártires lo fuerou en Capado-
cotDuuiquen siempre juntos á las seis de la tarde. Si \	13. De ciencias fi «i-cas: Establecer-por medio de
Claudio quiere decir á Juan. “Ven á mi,” el detendrá estudio del embrión en dos especies dadas, la un • sucesivamente su aguja eu las letras v. e. n. ote. Por 1 l0s animales vertebrados y la ot¡ .bieudo losmolus-b tanto, indicando la brújula de Juau ai mismo tiem |cos 5 de los articulados, bises parala etnbrlolocógia
po las mismas letras, podrá este facilmeme trascribír I Co(aparada, ias palabras que le dicta Claudio, y comprender su ! 1353.
significación.	13. Fisiología experimental. Premio anual que se
“Esta es. dice Schwonter, una liúda ¡nveopjoii; adjudicará ai autor de la memoria que mas contribuya pero no creo que hallase en el mundo uu imán de ¡á los adelanto-ú > la fisiología experimental, 895 fran-semejante potencia.”	eos para el l.° da \brjl.
Puede muy bien Schwetíter teaer razón; mas pa- |.¡. 8c a-'judicarán ¿no ó'muchos premios á los ra hacer esta invención tan útil tomó bonita, le pare- qU0 presenten obras i» Uug-.n descubrimieums uf ¡s úti-cia bastaba una cosa: e! inmortal descubrimiento de les at arte do cur..r v ¿jos uno encuentren medios par:: Oersted.	_	hacer ménos insalubre un as:e uu oficio cualquiera,
—La seüora viuda de Brulon uació en 1771, ps ofi- para el 1.0 do Abril, cial de los inválidos de París, y goza hace 52 años do 15. pre¡:<	; ,.utor de la obra mas notable,
la estimación y respeto de todos sus au cíanos o umpa |eu:re ¡asquo h'*as ¡taua-cuido desde 1. 0 de Beros de gloria. La Iírulon es hija, hermana y viuda r(, «1B 1330, (, aparezcadesdo ahora ¿asta SI «Je Di de militares muertos en activo servicio eq el ejército ciemhre do 1833 1,30) francos, para i 1 sección pú • de Italia; su nadre sirvió 33 nflos dia por tija,(desde blíca de 1834.	,
1757 hasta 1795), sus dos hermanos murieron en ol campo de batalla do Italia, su esposo murió en 179! eu Ajaccio, á los siete años do servicio.
A los 21 años entró madama Brulon, en 1792, en ol regimiento de infauteiía núm. 42, en el que 311 marido había muerto y estaba su padre sirviendo aun: se distiuguió por una conducta tan honrada, como mujer y como militar que so la autorizó á quedar cu ¡.<s fila-á pesar de su sexo. Sirvió siete años, desde 1792 ,tl 1799, é hizo siete campañas en el mismo regimiento, que se tituló Senii brigada número 83 y después 57 de línea en clase de fusilero, cabo, cabo-furriel y s:i--genlo 1?
En alguuaa circunstancias, particularmente en el ataque del fuerte de Qoseo en Córcega, y en el sitio de Calvi dió pruebas de un valor y bizarría verdaderamente heióicos. Entre las numerosas certificaciones auténticas de sus relevantes servicios se lee el documento siguiente:
“Los abajo firmados cabo y soldados del destapíente dol regimiento 11o 42, de guarnición en Calvi, certificamos y atestiguamos que el 5 Prairial Jal año II, la ciudadana María Angela Josefa Duchemin viuda Brulon, cabo furriel haciendo funciones de sargento, nos mandaba eu el ataque del fuerte de Geseo; se batió á nuce tras inmediaciones con todo el valor da uua heroiua; que los rebeldes y los ingleses habiendo intentado el
una vivísima pintura de los tormentos y de do estos santos. Puf él sabemos que en la cuaresma del .año 357 les proporcionaron la Corona de la vida eter-3,000 francos, para el l*3 do Abril de na por òrdon del obispo arrinuo Jorge. Tumbien cele
bru. la iglesia hoy la memoria de muchos santos obispos y presbíteros, de quienes habla asimismo san Atanasio, ea su apología de fuga. Dice que erau de varias iglesias de Egipto y de Africa, de las cuales fueron desterrados por los arriauos, y que por sus padecimientos y su admirable cousíancia merecieron asociarse á los santos confesores.
FIESTAS REOG10SA3.
Misas solemnes.—El sábado en Santa Catalina la ‘ tu ! Sacramento a las 64. En la catedral la de Nuestra Sí-ú n a do Loreto á la misma hora citada y la de Tercia ¡i las 8. Eu Santo D »mingo la de Nuestra Señora de! Rosario. Eu la T. O. de San Francisco la de la j inmaculada--Concepción. En Sao Felipe la de la Divina Past u-a. Eu la T. O. de San Agustín la del Transito de Nuestra S«,nora. Eq Sao (¿».Toce*» la «le la virgen del Carinen. Cu la Merced y B-len á la patropa. En Santa Clara a la Purísima. E11 Guadalupe la
Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
FE ESPERANZA Y CARIDAD,—Tercera
edición corregida ó ¡lustrada con lindísimos grabados. H^n llegado algunos ejemplares del I. ° tomo y pueden pasar á reco-jerlos los Sres. que lo estaban esperando: librería de Churlutn y Fernandez calle del Obispo núm. 111.	5
Plano topogràfico de la villa ds Guana-
coay sus inmediaciones por D. Mariano Caries y Casudevall. ¡Siendo muy útil 4 los vecinos de esta ciudad, y otros puntos que pasan 4 la \ i la con objeto de tomar bañes, tener un conocimiento exacto de la situación de estos, y el de las caites para tomar casa á propósito ó inmediata á los respecúvo3 baños, el autor tieneel gusto de anunciar alpúblico que dt p laño de dicha villa perfectamente grabadoy detallado, se halla de venta a 12re. el ejemplar en Guanabacoa en la tienda la Palma y en la Habana en las casas de Charlain, Marco Dorado, Cruz Verde y otros establecimientos de papel; en cuyos punios se hallan también los de la jnrisdisdiccion de Guanabacoa, jurisdicción de la Habana, Las Pozas ó invasión y derrota de Narciso Lopez en Agosto de 1851 yen casa del autor puseo Roncaly núui. 2b ea la imprenta del Gobierno.	4
Enel despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente k la pasión de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellame nte impreso, y al cual se le han concedido últimamente vàri as indulgencias
Plano topogràfico histórico y Militar de
la invasión y derrota de Narciso Lopez en Agosto de 1851 por D. Marianao Caries y Casadevall. Esta interesante obra que abraza la superficie recorrida por los piratas desde su desembarque en la ensenada del Morrillo, h »sta la Sie rra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar prisión de Lopez, con todos lus detalles de las acciones de armas, se halla de v enta en esta Imprenta y en los principales establecimientos de papel k 17 rs. ejemplar para los suscritores yelquehava tomad«» ti de las y7 oza« el que tome solo el de la campaña á 3$ ejemplar.
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan los ¡Sres. Curas; asimismo planillas del cen^o anual de población quedan los capitanes de partido en la libreríade esta imprenta.	10
En el despacho de esta i r pronta se halla
de venta lo sif uiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
y la equidad en que se dar. y también se cambian por otras < medio uso y se responde por el tiempo que se trate.
DE ALHAJAS. MUEBLES Síc. Targetas grabadas.—En la calle delTe-
ní.nte Rey i.úin. 55«e‘mprimeoconl» insyor delícadesa a precios conveuciunale9, comutoda de impresiones pertenecientes
al urte.
1G. lVtfütio quinqué Da'ti. -M. 4a iU«roz,qer hu (Je jado eu òli testameuto un» suma de 1Q.0J3 Íimiicob pnra uu premio que «o ciara cada cinco tffios aliiutur de la obra qoe h^y» hecho mas adóía'utoó éú agricultura eu Francia, y á U.mejor- obra sobre el esrado del pauperismo en Francia, y dol.iiitnlo do remediarlo. La oca(iemi.i auuúei i quo"adjudicara còte premio
eu 185-3 V
Reglamento general para el régimen economico y adminis-Jutivo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
. Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarzones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballuna.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos iáans, tabaquería del Gas, i,ia-
<le la Patrona do renovación. Eu Jesús Alaría lu de Nuestra Señora del Carinoti. En la ermita de San Nicolás !a «le la virgen del Rosario todas á las 7. En el Santuario do Regla la do la patrona de 7è a 8. Ea la parroquia do Guanabacoa la de la Tutelar à laë 7.
San Felipe.—Florts de J/ci/o.--Eu dicha
festi-y el
vidad predica est« tardo el Pbro. O. Juan Galiaa sábad.» el M. R. P. F. Lázaro Rodríguez.
Salce. — El sábado en lá Catedral á Ia3 5 de la
„	,T	. , Carde. En Santa Clara á las 6¿. En Sauto Domingo,
Bailes.—No serán según parece ios puntos *1-i	_	*-
temporada Io-í únicos que dorante el inmediato ver
ofrecerán baile» l-Úólicos & lajaveutuj «lacre y l”<l -u toJa ,„q„esw a la hora de costumbre.
"¡osa. Mientras que las personas que pueden ubando- ¡ CiYcu/a.'.-RecocUmos a los Se.es que en I» preñar ia cap t.l en a epoca de los calores bui,ai, a H)H9eotó geinatl4 „sta en Santa C.t.lma y la misa del Salii,re bajó las verdes enramadas ó eu las ve.it. «das y \ ,llt() es í, ,¿s Cd3 y de hora de 9, 10,11 y 12. poéticas glorietas, los quo peno mez^ait eu	J
i-í*« »-»«i.iirx vrimcs CX KIS UJ ■	«I UAU IU UUIII
a Merced y B leu al oscurecer despues del rezo dol "I“ ro.ari". Ea Jesus María y eu el Santuario de Recia
s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo uios de fábricas.
Reglamento para el Juzgad« de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanas departido.
Cédulas de inventos.
Dibuio lineal por Foxá
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios »4« ias islas de Cuba y Puerto Rico, como superior & todos los de su género q ue se conocen hasta el «1 ¡a.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tan probados buenos efectos, que ha triunfidoen casos'los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvela de testimonio irrecusable, la infinidad «le curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la láia, los cuales son oien conocidos del público quien a«if*mas ha podido vor los atestados que sobre nuestro Rub fiirnan vá-rios de los primeros f«eu tativos de la Habana.
Hub¡en«lo ech«» correr la voz algunos mal intencionados que el mercuii » figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fij ir públicamente la canti bul «le 10960$ al que logre encontiarel mas leve atornille este mstal en aues-
i’.u R: !•. Recomendaino0- «le paso el uso «ie este medicamento, á
tar prontamente el importe de ¡ ¡oa Sres, Ha«;enfalos por los buenos efectos obten««! »s en la» las partidas de azúcar á los en enf *.rine«Udes de sus esclavos: se venden en la Habana bo-precios corrientes. Con las «le (tica v dr«ig«teria de 3an José, calle «le Aguiar esquina k la de laa taras y envases. Véudese |,|A l.-uuparilla.— Matanzas botica de l). Mariano Artts.-^Cfir-en el despacho de esta impren 1 denas, botica .le I) Juan Figneroa.—Ruerto-PrínC'p • botica ¡«a, librería de Charlain y de Je AiiaeLfn Prado.—Cuba, botica de D. Franci-co Pmlró
te£SS"dLdSL^at,2:- CONFITERIA LA DiANA-De Seadra
¡iel, la Cruz Verde, y Principal y Comí»., cali« del Omspo e»(|Uina 4 la de Cuba.—Se acaba ds
plaza del Vapor._Precio irs r.furuiar de nuevo la tienda y stlon que le si pue para igualar
ci.n lus deinas mejoras hechas hice un sA>y que el público gradeci Jos del favor que nos ha iliflpeusado con eu
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadistico formado de ór den del Escinn. Si. (l-l>onnrll Diccionario de Escriché, 3. ° edición correeida y aumentada tóeglainenro para ei opreudiza-ge de arte, v oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus
li <i bu da
tendrán también dondo entré^ária á eit placer favo rito, pues estamos informados de que el cafó de Es caurizadebe abite muy pronto todos los (lias festivo sus espaciosos' y frescos salones , silenciosos ahora pero dentro de poco-tiempo aním idos por las.graci»
flus,
T. O. de Sun. Francisco.—Todos ot sábados á
las 7 so le cantara mi »a solemne à la Purísima.
rie las bellas jóvenes que acostumbran frenuent irlos, y por los irresistibles ecos de nuéstras contradanzas. El asalto dos vimos en el caso de hacer uso del arma blan-1 momento se acerca rapidamente, [tero nunca lli’í^a.u
ca; que recibió un sablazo en el brazo derecho, y unjtan pronto co no .o «c.-sea ! t impaciente juventud.
espada en el izquier-. Dbsosacia t^ots puede servir de.lkgcion. Los fu
momento dt-spues una herida de espada en el izq do; qae viéndonos carecer de municiones, á las ¡2 de la noche marchó á Calvi fi medía legua de distancia á pesar de su herida, y allí con un celo y valor dignos de una verdadera veterana, mandó levantar 60 muge-res á quienes cargó de municiones de toda especie y no« las trajo, escoltadas por cuatro soldados, lo que nos puso en el caso de rechazar al enemigo y couser-¥ar el fuerte; y de este modo no ponemos menos de »labar sus actos de mando.—(Siguen lasJirmas.J
“Mas tarde eu el sitio de Calvi, maniobrando con «aa pieza de 16 en clase de sargento, en un baluarte que defendía, fué gravemente herida por un casco de, bomba en la pierna izquierda. Esta herida la dejó ¡u-átíl para continuar en el servicio y fue admitida en el cartel de Inválidos el dia 24 Frimaire del año VIL “El 2 de Otubre de 1822 ó propuesta del general Latour Mambourg obtuvo el grado de subteniente. La ¿rden general de la primera división militar que a-¡btuciaba esta promoción ett 15 de Octubre do dicho a5o estaba concebida en estos términos:
‘■Madama Brulon, militar inválido, habiendo ob
üab«ua 21 tía Mayo.
fuertes,
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones 8obie el arte de recetar, por M. A. Bouchurdat, tra Jucido por el Dr. D. JossóMu-ria Veluzquez, dosts en 4. 21
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de I09 »linerales útiles por D. Joaquiu Esquerra del Bayo.
Lieli, Elementos de Geología traducido del ingles por Ü. Joa quin Ezquerra del
La Españi diario de política, de econo
mía pública, «te tribunales,de literatura y comercio. Se h uí re cibido por el Caledoni* varios nú ñeros de esto acreditad ) periódico. Depósito «le Publicaciones, calla de ()-Rjil| v núm. 103.
Moaografia Oftalmológica ó Djscricion
délas enfermedades de tos ojos. Por el Dr. Morillas Oculista c0Pa'
conoce, y l
presenci'S dándonos la misma ucojida y le ofrecemos para estos dias de Semana ¡3-mta y demás,lo siguiente:
Después «leí gran su tid«> que constante temente se encuentra de tudas clases de dulces esquinaos para el despacho diario y é pesar «te los muchos encargos que tiene ara esos dias, sigue haciéndose cargo de cU'inio se les pida, para mesas de convite», ambigúes, refrescos, y donas que necesiten, esperando 1109 duran aviso con to lu la anticipación posible, pnra ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento «le todo, buenos oporarios y los mejores reposteros para prepararlo v servirlo con la mayor prontitud y todos los principales elementos para cumplir como en ningún otro establecí tn en to de su clase pueda iu**jorarle, y todo con los precies m «s arreglados para que pueda estar al alcance «le todos,el públ ico ya lo conoce por etUarcomtintérnente ocupados en los principales convites q «e se neceaban y los que hemos da-l«» enloda la temporada de invierno h «sta en algunos puntos distante de la Capital.
Tumi*»» n se encontraré desde hoy en adelante el rico agres le uva y de toda clase de sórbeles y granizados a I rs. sene, la
.*r¿arótonks • -A8f k:jnúnicas.—Sale el sol é la? 5 h, 20 ni. lela manana y se pone k las 6 h. 40 m. de la tarde. pauada..—-Los cuerpos d« la guarnición.
Glfe de día— E¡ tenieule coronel don Felipe Dolsn facultativo milita« uf, semana—i»r. D. Amonio Pona y Codm *cb, vive en la callo de Aguiar núm. 63.
*	Vacuna.—ll<«y se udministra el víru3 vacuno de 11 á 12 de
j la muñaiiu en hvSác: istia de la Iglesia de Jesús Muría.
del Hospital Militar. E-dá en circulación la tercera entrega del segundo tomo que contiene los procedimientos pura las ca tara -tas y pupilas aitifi nales, con 3 láminas que los demuestran* se hallarán á 3 pesetas sencillas en la imprenta «le Soler calle de la Muralla núra. 28, en donde continúa la suscnciou. 5
Reales casas i*E Beneficencia y maternidad—Diputadas
de mes. — Kxm «. Sra D •. Concepcion Cárdenas de Crespo, y Sin. Du. Concepcion Crespo de Cáscales.
tiestos efecto» ilel «iesórden en la vida son conocidos.
Tfí-s una ju emú I (tu i carne uto consagrada á los excesos y á la ütsipicion llega una vejez triste, achacosa y mí-,
eralde, s» es qua-auteé ao interrumpe el pasudo una áj D’putadode ms.—^jr. D. José Alaria Cw»ga».
otra la muerte ocasionado por el abuso de iasfuerzas que . ,.¡ve Calla ,¡, Cuba, y Dr. don Ambrosio González del Valle, la naturaleza concede al hombre en la primera mitad de ¡«ralle de Cuba núm. 39.
su existencia. Uu ejemplo de esta tríalo verdad nos pre- ! KN Guadalup-v Plsalver.—-Ltoa.D.Pablo Joaó Fernán-sema elsicuieute párrafo qúo hjlíainoa ea uu periódico, 1'3/.í.>-	,! l '> y Alme-Ja.
.	.	-	*	r. .iawí v (_c t,vtz.—Ldn... D. Toma» Lazo de la Vega
francés.	¡ y D. Juan P .blo Un fit
“Varios jóvanes peftenecíeóres a la cinso «la ios; !•'.>• UOlos' v'rfa • «\zar9—Dr. D.lgn&etoValoy Ldo.don vivientes que pasan eu el desórden los mas hermosos ¡ Peí^rí) G dis.
instantes da su vida, sa ian después da haber cenado i. A«a.-w,-.--.vrcado de Crist¡„.u-EI Sr. D. Juan Francisco en uno de los tunjo i es réstaurans ue l ans. La j vCalvo.—En e?._de Facón.—Sr. .Al arques de Aguas Claras razón de todos ellos se hall<i6ú muy comprometida cuando uno propuso ir á respirar él aire íVusco al bosque de Bolo tía- La proposición fué aceptada. Pusiéronse en busca de un carruage, pero inütiluiente. Al cabo de algún tiempo, el mas calavera 4o todos descubrió ua carro de muertos que pasaba, por el; boute-Arpr. ¿iu vacilar corrió trae él y preguntó al conducto/ con el cinismo propio de semejante clase de personas
Kn el dé C««fOií.—Sr. D. Bonifacio «i« la Cuesta.—En ambos rastros.—.-“-r.-J). Mig'Uslde H¡mo y Vega.—Real Cárcel.—Sr ; Jo «qnia FñrnHnd 'Z de Velasen.—Y la Inspección de ac-tac,— Escmo. Sr. D. Vicente. González Larrinaga.
Rasura—H«:v reunir:- ios carros Ins de las cubes de E. á O
l«QÍdo el empleo de sargento antes de su ingreso en [si quena llevarle con pus hiniROs. el cuartel de inválidos, y merecido de la honda«! del! —^	;ngre
fey el honorífico empleo de subteniente inválido, se lajfí'i^ admirable, si continua \ * observando el mistn o dará á reconocer en la gran parada. El gobernador se j metodizo vida, tai vez, no tardará mucho ^tiempo en Apresura k dar á conocer por conducto de esta órdeu|sul>ir á mi carruage.
e8tanuera gracia concedida á una persona que se ha 3 al concluir estas palabr .s si ;uió su camino, ^cho digna de ella por sus escelentes principios y los j Eos jóvenes recibieron con estrepitosas carcajndus es-buenos sentimientos y consideración de que goza en | l;i franca respuesta. Con Minia.» un a mi ando, cu «mío «i e^8tahIecimieuto—El marques Víctor de Latour-Mam-\	e' aut°r de la broma prorrumpió eu uu grito
fco urg*”	¡desgarrador, cayó en tierra y perdió el conocimiento
Las brillautes hazañas y la vida irreprensible de , áue amigos asustados se agolparon cu torno suy«»:
—
UOVIMÍENTO DfARIO EN LOS HOSPITALES dk Caridad de esta ciudad.
Sin Juan de Dios.—De hombres.
£xi(íterícia Ja eufennos el día 19 de Jiaw» por Ta
mañana____¡.........
Ent.riclos 'iurauia.Ú4cim día............
Muertos........'	.......... " ’ *
171
11
2
182
»>
4
Existencia
Existpncia nía fin na
el dia ¿0 por la mañaua...*.
Paula.— De mugeres. do enfermas el dia 19 de Muyo
•Salidas.................
Muertas..................
y la vida irreprensible	.
fuella muger extraordinaria, quedan justificadas por|Pero^eH pronto conocieron que todo socorro era iuCi
totlos ios oficiales generales á cuyas órdeues ha servi- t‘L El joven acababa de morí. ^ ««> tía o cae ocia do la Existencia el dia ‘aM por la mañana
Hn _	...	i	____I J _	j;..-	:_T ..	I i runtnro Ao lili VCUlt»
		178
por la	
	
	 2	71
....... ,, ....... ,,	7J
«°i y uoo de ellos el geoeral de division Laeoinbe jruptura de un vaso sanguineo. ;Oja!â que tau triste ac dot-Michel, la seîSalaba eo su parte de 15 Frjmaire cideute sirva de pruvechosa leéc ,*1 a>\o XIV al general Serrurier, goheraador que era I l8a ea e' c3SO de necesitarlo.
éiou à los que ee ha-¡ ~
de loa invalidos, como habiéndose hecho «ligua, por PuBMcAcio.vEs.-Teuemos a ia vista el numero] '“Edades superiores a su sexo, de participar de las 3 del periódico titu ado el Comercio que su publica eu , Compensas creadas para los valientes.	-Madrid mensualmente. La mejor reomeudac.oi. que
El mariscal Gerónimo Bouaparte y el geqp ral ¡se puede hacer de esta publicación, es recordarlos. a»doQ han pensado del mismo modo, y su propuesta ^uieute que se vé en su primera plana.—--G,./cío: ^ 7» la cruz de la legión de honor en favor de laviu- Dar á cococor en cada nación de Luropa y América. s Brulon ha sido aprobada por el presidente «le J» ¡loe productos respectivos «le sa imlust: t.t, cgnculiura •Pillea. Tal .iombram¡ento, único en verdad de su;Y artes.—Medios: La ctrculactou gratuita cutre to.l-s ,a,e. «n loa fastos de la Legiou de Honor, pero eolia» clases de ¡a sociedad.—Fin: Facilitar ¡a adqulsi-.ecu®pensa de una vida igualmente úulca en los fas-ic**,n Be tono lo que se anuncie, direct.imcnio o pin °"lel cuartel uaciooal de Inválidos, no puedo 8ino .conducto de nuestros numerosos agentes y ccrrespoti-_er8« acodillo Biir la satisfaceinn s-eneral en «I «tú,-,-! tn sales. He aquí en pocas palabras reasumido nuestro
que cualquiera puede j
[G. M I conocer el inmenso beneficio c
-----1 mercio, poniendo en circulación innumerables roer-j
KASTK.O DL GrVN/VUU MLNGK.
iiíocimiento de cons uno del dia 13 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos....
Carneros.........
PRECIOS A UUE SE VENDIERON.
	Clases.	Peso.
iTotal.	mam. icurite.	arroba libras
105	:d 00 2 1	328 J 24
57		C8 1 2
,,	, I manteca á 35 36 y 39 rs. arroba..... )
conocer el inmenso beneficio que va á producir al co-; Aeraos ^ cd ne 4 stíj ÿ i(j...............j
Existencia para mañana.
332
Premias.
Pron	La Academia de eiencias <ie Par is ha Rn cuanto a las condiciones, uo> podemos li cer tencia paraeste I
Hio,e8l<?’para los años 1852, 1853 y 1854 los pre- ,na8 que ,, ferir á los que deseen insti uirse acerca de ¡ Toros luz con 144
1	ellas al Depósito de Puí.iicacioues’ situado en ia calle	J ** «Jy
* Una	Ao o „o Ao „oLn Ao Qfmn	a , ^ „ .	..... i ívj .	lemeros - i con Jo/
208
y exis-
^CIAS LITERATURA Y AMENIDADES, caiicbis que yacen sepultadas eu el Ludo de los al- Carnem» óMAYOR.
~Z---r--:	.	r~ . n ;—:* cnacenes.	Consumo de reaes mayores y temeros, precios; arrobas
La Academia de ciencias de rar is ha| En cuanto a las condiciones, un podemos hacer tencin para este dia.
‘‘44	arrob. 21	lib.	á-	22rs.se.	arb.
35	ariob. 12	i«l.	20 rs. se.	arb.
«| . Una medalla de oro de valor de 3000 francos; d8 Ó-Tteilly uúmero 103-	lerneros	~1 con	lo7	arrob. 12	‘.0rs.se.	arb.
)*llUü.:“cuentre ,a íntegra de la ecuación conocida1 Diversiosks kn isvierso.— Vra hemos dicho fun-
lilKtISIgA:
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la oasa n. 67 ea la Calzada dol
Monte en la raism i impondrán.	32
Se veaden ó reparten á censo redimible
367J caballerías de tierra lus que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagna la Grande,lindan por el N con la hacienda de C ina«f por el fí. con el realengo de Jiquiavo, por el S.con terrenos de ia propia hacien-ia en vuelta de la Bermuday San Pedro de Mayabon, y por el Ü. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de la Laguna Grande y parte el potrerillo. Eatos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguica. La frondosidad desús montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras ias que están bañadas por varios arroyos La9 personas que descaren mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa n. 42 calle délos Oficios.
En la primera semana del mes dn Junio se efectuará el reparto á favor «le las personas que soliciten por medio del agrimensor que estará en Alvarez, de todo lo que informará D. J. Fernando RubalcavH.	4
Para realizar una testamentaría se ven-
de en 9500$ la casa núm. 92 calla de ia Reina, cuadra entre la Lealtad y Eseobur la que á su buena situación reúne el tener mas de 50 varas da fondo, en la misma impondrán, en Guanabacoa calle Real pasada la plazoleta de Saniulla casa de zaguán y tres ventanas inmediata é una de guano.	4
Se venden dos famosísimas casas en
el Cerro por sus esten9ton, buenas fi bricas acera de mérito y zanja en el patio, teniendo una de ellas muy cerca de 8 solares de terreno: también se vende una negrt buena lavandera y refutar cocinera por su njuste y sin lugar á redibitoria: de todo informarán por las tardes en la casa núm. 130 calzada Real del Cerro al lado d' 1 colegio de D. José de la Luz.
Para realizar una testamentaría se ven-
de la casa calle de la Ourapía núm. lí donde se halla situado el establecimiento de E lelinann y Cp. de alto y baj«», con 17 varas de frente y 52 de f»ndo: calle de Compostela núm. 109 y de Luz núm. 84 impondrán.	2
Por loe últimos buque« llegados de Europa se acaba sa de recibir vinos legítimos de Borgoña, Chamberting, Poinara, Beaune, Corton, /alnuy en cajas de 12 botellas y 24 medias ('amblen se venden al menudeo ) I I, Laffitt, Margaux, La Rose, Aledoch,San Eatephe. LI. Blancos de Meursauld, Poully, Chaláis, Burea«-h, y S«»»erns encajas «le 1*2 botellas y *24 me«! ias. Id. deTnkav, Kilin. Oporto, manera,champagne, Chipre, Hungría en cu] is de botellas. Vinos de Jerez «le l. * clus», id. amon~ tillad«». Manzanilla, PHjiirete,L(*groñ«), Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hay conocidas. Licores fin s de Curazao, alúcete, marrasquino de Zara y de toda clases cono-» las de Italia, Holanda y Francia.
Las demás ciases de bebidas que no se expresan hay un gran repuesto de todas y un cataiago con el pormenor de los clases «jue se entrega al' que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con truffes* perdices, becasinas, codornices, conejos, pi txoues, alondras, ca-pones con ustiones, salsitxon, muslos de ganzo, salsitxas, mor-cillas, buiifirras blancas y negras, lampreas, carnes de todas clases hay lata y inedia id. de paeteles con trufies de las mismas clases de uves que van puestas; espárragos, champignous, setas, chich i ros, truffes, carrones, Haricots, y demás menestras conocidas.
Latas de sustancias españolas de calamares en tints, toma te y aceite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestras &c.
Frutas en botellas, latas y pomos de fresas, moras, uvaa. brebas, melocotones, aibaricoques, ciruelas Claudias, higos^ guin«las, batatas de Málagas,acerolas, membrillo áte., aceitunas rellenasen pomitos mny buenas, pomos de encurtidos de todas
clases.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con sdorno porcelana, china,alabastro, panoramas, cuadros con hermosas figuras,al reliebre con márco y sin él, cajas de palo de rosa coa boieliitas da cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id. de raso id.de flores, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho que constantemente están á la vista.
El mismo surtido se encuentra en la dulcería del Brazo Fuerte,calle de O-Reilly esquina á la de Cuba.
Se acuba de recibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Puerto-Príncipe á un peso caja y 9$ docena
Fundición Am sricana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labutut, agente de dicha fundición pone eu co-nociraic.no del público que se haya en esta ciudad nara contratar toda dase de mnqi'iitaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas tas ipejores de. día y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de lo. referidos establecimientos que son de Mr.
Rillieu, ninericano M. Maw de Liverpool y M. Daubru el Car.
bier de Francia: toda persvna quaqmera honrarlo con sus encargos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baOu».
e|iPMe L®1®“10 del calórico, ea el caso dado de una jándonos eu datos adquiridos en buen a fiOuite que en 'ie ir,aj.tlo.lnogénea, cuya superficie teoga ua poder e| venidero invierno, a consecuencia de obstáculos
C*1«r.ta,|aCl0U	y que después de haber sido que el dueño del gran teatro de Tacón no ha podido	-
,!>¿C teinDe r a tura n** ‘ *?"¡ rn*- ’	4#	Mea Caro,^^"o’tl^lad ce'fei m.mu\?5
I 8 Mj»d¡Cacion™lPI o do Octubredo* T85»Jad° pa eateQ<JuJo’ fiue’ al?uaa compañía lírica ambulante uo ldoa poJt la8 Juatas generales de ámbas empresas para llevar
Tot» i 125	1647	20
Sohrunre paraci 20 de Mavo 158 He todas claves.
EMPRESA UíN1l»A lie CARDENAS i’EL JUCARU.
AB
VENTAS DE ESCLAVOS.
So vendea sois fimosas aegro3 de campo
una mulata de harinosa presencia, general lavauder.i, planctia-«lora y otra costurera, servicial de mano, deexcelenie circunstancias, una negra buena lavandera y regular cocinera: calzada de Galeano núm. 118 impondrán.	3
Se veade una negrita y un negrito log 2
túrnen 7 años la negrita tiene mas que princieio de costura, sabe el aseo de una casa y propia para entreteaer niños, es sana y robusta y de muy bonita figure, el negrito es prop o para page ó para lo que lo quieran aplicar: calle de las Damas uúm. 44 impondrán.	4
Se vende ana negra como de 29 años de
edad, lavandera, planchadura y mas que regular cocinera, 8a- !	,	. ...	.	a
oay..in tachaste«1» can. del Prado ..úin.21 tratara de ea c>||, (le a Mur.ll. 0ú«n. Sj,**“1,0.0 U^Je^m^aTAgu“'
Se venden varios negros y mulaticos crío- ;	dpeL™.
líos: calle de la Lealtad extramu-os núm. 141.	5 por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por lo» Sie*
Se vende pjrausentarsa SU dueño pira ^culiatm»., concuya protección se honra. A la solidez y per-
el campo b no neceaitarla, una mulata de 2ó á 28 año«, contare-	liarán la eauidad las persona que gusten favore cedo,
ra general de Sra. y de hombre y regular cocinera y lavande-	VíaO C^talail VÍejO embotellado Jf CÍO 1&
ra, sana y sin tachas, en la cantidad de 700$ libres para el mejor clase, se vende á real fuerte la botella: en la calzad« Rr«i vendedor: eH la botica del Aguila de Oro, calzada del Monte del Monte núm. 96 frente á la tienda de ropa ia Oriental, vina uúm,48, tratarán de dicha venta.	3 teríadela Parre.	18
En la oalle del Teniente-Rey núm. 53 se BAJA DE PRECIO»—Vi latería de la Uva
venden dus negra», 'ina coma de 13 a 14 ano* y otra de 18 á 2U Pura. —El duello ie este acreditado establecimiento situado an ¡ ambas ciiollas y útilea para cuanto quieran aplicarlas: eu 1. la calle O-Keiily núm. 59 cuadra inmediata ¿I. puerta d.l Moo ¡ misma^ssa trotarán^ de^su ajuste. ^	^	serrate, participa 4 aus oumeroaoa parroquianos que bab é ido