ütbian negado á prestar «1 juramento de fidelidad á ia Constitución y al presidente de la República. El tribunal de comercio del distrito de Tbiers se negó unánime el 26 de Abril á prestar dicho juramento.
El príacipe Presídeme dió, el 1. ® de Mayo, en si palacio de las Tuberías, un gran baile á que fuerou (untadas todas las autoridades civiles y militares. Asis- v dan á él cerca de 4000 personas. Luis Napoleón iuau- ¡ guró el baile coo lady Cotv ley, embajadora de Inglaterra, y se retiró á media ifoche. El ~
tiempo hacia, había notado en el almacén de un Tendedor de curiosidades un magnífico vaso del Japón de cinco pies y seis pulgadas de alto. El forastero habia tratado varias reces de comprare! vaso ofrecien do2000 fr„ en vez de las 3000 quo le pedían por él.
En afecto, dos «lesee aeies había pedido dlbfci'o & destins'** PBra atimeatai la recompensa pecuniaria ó su tío, establecido últimamente en Amsterdam, f£u ¡que resulta ".creedor ol expresado Bausan, por las contestación recibió un papeiito cuidadosamente en-: magníficas' muestras de su deáenbrimieoto exhibidos vuelto cuyo porte pagó. Después de haber roto la cu- jen el Saloo de Exposiciones: rogando á V. S. quo al bierta, v¡6 el ladrillo de que se acababa de hablar. Le hacer entrega a 1 interesado de esta pequeña ofrenda arrojó lleuo de cólera, y creyendo haber sido engaña- ; se sirva manifestarle todo el aprecio y estimación que do por so tío, le escribió un» carta Jleua de acritud y a; tributamos i sus esfuerzos y coustante laboriosidad en i a cual no recibió respuesta	piovecllo de los interese» agrícolas de este pai»,
M.LuclauoT_____ igooraba que ««acostumbre eu el - Dios guante a V. S-. muchos años.— Habana ^	_______t________________„____
pueblo do su tío enviar el oro y lo» billetes de banco Mayo 22 de 1352 Domingo O. de Arozarena—El f ba el millonario convencido de que no habia ei>. ladrillos preparados (id hoc á fia de dismiauir los de- Conde de Pozos-Dulces.	el caso.
EMPRESA UNID”
C.\i
. .'ENES TEL JtTCARO-
Por acuerdo de la - - t» Provisional de Cirísate y al Jácaro, y de cobfurmidad Cerf et articulo S.° da las cans netMe-Idas or laa Juntas generalo* de ámbas smurati* para Ilevai- 4 ocabn fiiiun.se couv ina 4 lo. rirai. Aeeioanta* ds las m amas pera la Junta General extraordinaria qus Jsbsr » celebraras el
„	______Presidente vestía
a' uniformo de teniente general del ejército, y el cuerpo «BI, 1BUil„„0	___________.__________________________
diplomático, loa ministros, la mayor parte de los sena- rechos. Trató de reparar su equivocación después de
1 ..na ct «liriinna ilinotn/lnn t!>.. — l. .. _-l._t . í* ■	,	*	*	...
Entónces para disimular, exclamaba: “Si V. tuviese i¿ jVju'mo'próxijnoj a" laiYiaia tari* su ia «-.1. d.t Sr otro igual, la cosa mudaría de especie.”—Bien lo creo. Presidente calle de Mercaderes mí n. 8! 901 el objeto de tome« le contestaban, pero eutóuces, el par valdría 10,000 tsr á eu aprobación el regiara*mo qas^tiya de Mgir & Ike a* y! franco,-Lo. que yo daría con mucho gusto, replica-°	* l*
de llegar
dores y algunos diputados llevaban el traje oficial El mismo día, Luis Napoleón asistió ó una
comida que le dió el mariscal presideute del Senado su el palacio del Luxembnrgo. Entre los convidados ggurabanel presidente del Cuerpo Legislativo, el vice presidente delCousejo de Estado, el príncipe Napoleón, hijo del mariscal presidente, el geueral Ricsr.l.L«, si príncipe de Canino, el conde Camerata, el cunde Tasherde la Pagerie, con unifuruie de general bavaru todos los ministros, así como Jos mariscales, senadores, ,,,	r
diputados, consejeros de Estado, etc. etc. Después de 1	—,Y V
]a comida buho gran recibimiento, al qne asistieron va rio» extrangeros de distiocion.
Al dia siguiente, el príncipe Presidente pasó te vista en el patio de las Tuberías y en la ptaz-» der C*t-j-uusel á la tercera división del ejército oe Paria utan-dada por el general Levasseur, y compuesta de tres brigadas do infantería, tres baterías do artillería v de la brigada de coraceros de la división Korte. La revista fue brillante. íJn número considerable de curiosos pre-,sació el acto,y mus tle una vez resonaron los gritos de ¡Viva Napoleón!
He aquí los últimos cursos de la Bolsa do París correspondientes al 2 de Mayo: 4¿ p. 100 I; 100 fes. 5 cj.,‘ 3 p. 101) a 70 frs. 70 es.; accioue* del Banco de Francia á 2775 frs.
ITALIA.
Dicen de Roma con fecha 24 de Abril, que aiíi se j
haber ofrecido al albani' una gratificación que este no g'auiquigc aceptar.
Sr. Presideute de lu Sección de Industria Acreedor fue también á un primer premio dente ; dalla durada y ochenta pesos [habiendo geuerosamen-
pranci-co Javier Calvo, vocal ««cretario.
IcovipaNía DEL FERRO-CvRRIL de matanzas y I	SABANILLA.
: comparece am« el tribunal ■ —Viuda Trotin. e» V. a*
Una madre demasiado buena. — La viuda Trotin ! te renunciado esta cantidad] D. Ambrosio Sauto, por
50 onzas de sulfato de quioma preparadas económica-■usudsi de estafa; varios ; mente en su establecimiento de Farmacia:se sabe que vendedores le han suministrado A V. efectos por valor jde este producto se consumen anualmente enormes
le se*s mil francos promesa».
_Señor presidente, mi disculpa se haba eu ffi
profesión: soy madre.
.V \-	.1.....
llama profusion a eso?
snganátulaloa coo falsos;cantidades eu la Isla, v se sabe asimismo que mucho del que se importa está falsificado; su precio es igualmente subido. El premio consignado al Sr. Sauto es pues muy merecido, como lo es del propio modo 'a mención honorífica que se ha concedido á la abundan-la profundidad del co- te colección de otros productos químicos con que acompañóla benéfica sal de quiuin*, y entre I03cuales traía de eso ahora. Usied ha lomado 255 citaremos otras diferentes sales del mismo alcaloide,
varios todurós, la morfina pura y el sulfato y el muriato ¡de esta base, el ácido valeriánico, el santonino, la ¡estricnina y ia piperías, perfectamente preparados. Para obtener estes principios puros y apropiados para el uso médico es necesario hacer grandes costos, es menester que Ijaya un laboratorio bien provisto y que las sustancias de donde aquellos se extraen sean escogidas: o! individuo que salva eglos inconvenientes y ofrece en iiua exposición pública excelentes muestras de esas preparaciones, tan útiles hoy, tan indispensables eu la medicina, aun cuando esté en manos Isabel de muchos el verificarlo, hace un bien, y un bien de 'eran importancia y trascendencia á»la iudustña y á la
—Nunca se podra medir razón de una medre
— Ni* r
francos de carbón de (»ledra.
__Mis hilos teniau frió, señor presidente.
__Usted debe 570 francos de carne al carnicero.
—Teniau mÍ9 hijos hambre.
—Peni veo ;,quí la cuento de «los vendedores de paraguas v sombrillas; ahora dirá V. que los ha empleado «11 abrigar a sus hijos del sol y de la lluvia* en tal caso, su solicitud de madre es nu poco exagerada.
—F,l corazón de «lia madrees un abismo. Se ha encontrado el fondo de! Océano, pero nunca el de mi corazon-
—Aquí veo «ii,ez ejemplares de la Historia de de Hungría, importan 220 f.-ancos.
Dias pagados el extranjero resolvió ausentarse de	______
Parts. Pasando por última vez por delante del almacén;	scuwdo da |a junta directiva «e oonvoca la Genera*
exclamó:—“Dos mil francos”—“Tres mil” replicó el de accionittae, para el domingo 6 d« Junio proxirni é. im 5 «le vendedor.—Mariana parto.—Buen viaje, caballero, me l* tarde«« c**a del presídeme \K Frenciico de la O García, quedaré cun el vaso.	“•»»*«« <• «»7» dsl352.-José Franco de L.iu.d.ia,
Algunas horas después, en el momento en que el;
ricacho preseuciaba el arreglo del equipage, se le acer- EMPRESA ÜEL^ FERRO OAKR1L ENTRE CIENFUE-có un ciiado del hotel y le dijo;—Si no me engaño.
V. deseaba un vaso igual al que tiene el veciuo?—Sí.
—Pues bien, en el arrabal de San Gsrman hay uno.—
¿Es posible?—Positivo.—Beppo, mi coche! Y parte con las señas que le baliian iudicado.
El vaso le parece magnífico, mas hermoso aun qu8 el otro.—¿Cómo la ba conseguiilo V?—Pertenece
á un par que en la venta de____—¡Bien! ¿cuáutu
vale?—Cuatro mil francos.—Exceleule, pensó el r¡—I cacho, no sabe que no muy lejos de aquí hay otro igual...... Así, el par solo me costará siete mil Laucos en vez de diez mil.
Lo compra, lo paga, se lo lleva, entra en casa del vendedor de curiosidades, pero el vaso babia desaparecido; era el mismo que acababa de comprar, pero en cuatro mil francos en vez de tres mil.
—Teatro del circo—Recomendamos á los aman* tes del arte dramático que esta noche ejecuta la compañía del Sr. Flores el interesante drama titulado: Los dos sargentos franceses en el cordon sanitario.
God y villa clara
En sesión de la Junta Directiva del día da ayer, se participar á loa dren. Accionistas qm se ht didn principio al cobro del último dé rimo de las que re*peetiva«n*«ita represan-tan. Habana 26 de Mayo de 1852.—Narciso de Foxt, secreta-
acorde al
esperaban para eli) de Mayo al grau «Iuque «le Rusia !r¡tu
Es una obra excelente escrita con «;l mejor espí- ciencia, y por lo tanto es digno de que se le premie
Constantino con su esposa, yá los grandes duques de —Finalmente, 157 francos eu helados y 48 francos |a misma nación Nicolás y Miguol. 3« hacían eu la ,¡e ponche á la romana en ocho dias.
__— i,.., ,1,^	,1 „ _ l _	.	* 1	■
de una manera notable.
legación de Rusia todos los preparativos necesarios para recibir ó íiS. A A. II. Mr. de Uoutenicfi'debia salir el 25«le Abril para Florencia, «lesile donde regre-iaria á Roma con los principes.
El autor dramático francea Mr. Eugenio Scribe (¡a sido muy festejado en Florencia.
Se iba íi reducir considerablemente la guarnición anatriaca en Toscaoa, Lúea, Pisa y Siena iban á sor evacuadas, y 2000 hombres iban i salir del territorio Jel gran duque.
R. Zambrana. (Continuará.)
LIBROS E IMPRESOS.
EnciolopeHa moderna, Diccionario Uní-
verso 1 de literatura, ciencias, artes, industria y comercio.
Háse recibido el tom> 11 «le esti im >ort tiuísima obra.— Depósito de Publicaciones nacionales y extranjeras, cilla de O-Itei lv n. 10 i frente 6.1a 'ala de Cuba.	2
Aritmética de Navea.— 1.* parte hilla-
se de venta en el despacho «<e esta imprenta.	^
Novelas de Alejandro Dumas.—Loa mil
v un Faritamas cuentos de inedia noche, -I tomos 6 ra. La condena de Salisfcury v la pesca con redea, 2 ts. 3 rs. Collar de ia iteina, 6 ts. I í rs. Uüa Paloma, l rl. El premio de los Pichones
......'* * “* ‘ ~ “ ‘ !■
..	,	¡ id. Ll Mártir Urb'iüo Grandier 1 tomo lama. 3 rs. Calle de
uespoea del dratna; y por fin de fiesta 8d pondrá en Obra-pía núm. 115, entre la de Cuba y San Ignecio.
escena el sainete: Majos y Estudiantes.
—Pobres hijitos míos, oso fes alegraba el corazón.
; Ah! nuevo Cornelia, mis hijos sefior Preaidento sou
¡rnis tesoros.
—Sus hijos, sus hijos, ¿y entónces porqué ha llevado j V. la mayor parte de los indicados efectos al monte! de piedad? i —No lie sido yo ¡jos.
—Tuvo V. mucho tino eu elegirle.
¡Oh! un hombre sumamente distinguido! pero el
»Assetti &:mtl2333»

El Papú habia hecho saber quo sa últimatum to- ¡haile Mobile le eché 4 perder.
cante al arreglo con el Piamonte constaba «le las tres condiciones siguientes: l.c La deposición de Muñe, frausoai, Arzobispo de Turin: 2. = la abolición del matrimonio civil: 2. ° Una ley reprimiendo los abusos Je la Preusa en I09 asuntos religiosos. El ministerio y (as cámaras hahian »corda« o no admitir este Ultimátum
i	.Aniversario.—Parece que la Sociedad Filarmó-
ha sido el preceptor de mis hi-: nica «le Santiago de las Vegas prepara para la noche
¡del 30, «lia de San Fernando, un gran bailo de convite en celebridad del aniversario de su inauguración y de a de la plaza de Fernando Séptimo.
—Melena del Sur.—La construcción de la nueva Iglesia de este pueblo adelanta rápidamente tanto que ya se va á proceder al techado. Entre los regalos de apelo i algunos fieles, para los altares del templo, figura un 1 hermoso crucifijo de gran tamaño que actualmente
VA Ri LJ) A i)i¿S.
— V. compreuiierfi muy bien que tales explicaciones no pueden satisfacer al tribunal.
—Los hombres no son capaces de juzgarme á todas las madres.
ísiu embargo de esta apelación que no suspendió el curso «le los negocios, la viuda Trotin fué condenada íi seis meses de prisión.
Entónces alzó sus manos al cielo y exclamó ao-
¡llozaudo: ¡Y mis hijos! yo en la cárcel..___.¿quien
Íes serviráde padre.	(Trad.)
Sordo-muda.—El liational Argus de Filadelüa refiere que una jóveu empleada en la casa de moneda Js aquella ciudad, que habia quedado sordo muda hacia algunos años á consecuencia de un ala«¿ue de fie-hre escarlatina, estaba ocupada coa sus demos cumpa-> Aeras en su trabajo ordinario haco pucos di»s. cuando j Je repente exclamó cun una admiración imposible «Je describir: “¡Oh, yo creo que puedo hablar!’- Tal a «ooabro causó este inesperado cambio, que una délas trabajadoras se desmayó y las demas huyeron piecipi-¡adamente. La sordo-muda ha dejado de serlo, y lia recobrado enteramente el uso de sus órganos.
Raro capricho de la naturaleza.—El doctor iJar-; I kburst, seguir regun refiere el Utico Observer. hizo el ¡ 7 del presente la autopsia del cadáver de la viuda A idos Eddy, quo murió en Francfort, ciudad
CIENCIAS,LITERATURA Y AMENIDADES
A U bondad «Je nuestro amigo el Dr. D. Ramon Zarnbrana debemos el siguiente articulo:
EXPOSICIONES PUBLICAS.
Productos químicos y farancáutioos.
El progreso do la civilización es una ley porque la perfectibilidad es una condición, un carácterdistiu-tivo de la especie humana ; y el general cultivo de las del epu-jletras y las ciencias, do las artes y la iudustria es la
Jado de Herkimer, de / ¡ años do edad, y con asom- .señal mas evidente de que esta ley bienhechora se cum liro de todos les «uteligentes se le encoutró en el rrtero; pel desarrollo de la inteligoucia, cuyo poder se un feto en su estallo de desarrullo inas completo, co-; hace cada «lia mas asombroso, tanto corno en el memo preparado ya para venir a I inmuto; habiendo muer-¡jorainieulo del corazón, que eu ese desarrollo resplau-to antes de nacer, quedó depositado en las entrañas de ¡peco, vincula la humanidad las esperaazaa de su ro-»aladre, y allí ha permanecido por ol asombroso* té*-'generación camplota. Y nsí coruo en los lugares don-romo de cuarenta y seis unos. ¡Se encontró encerrarlo!,le mas de lleno lanza «d sol sus ravos vivificadores, M un? especio «le caja huesosa ó cartilaginosa, con !frutos inas abundantes y exquisitos, flores mas ricás y
excepción «le una pierna, uu pié y un cudo, que est; tan completamente hnsiliea.lns. El doctor Purkhurst
perfumadas proibire ia tierra; eu los pueblas donde la antorcha dal sano saber difunde sin rémora su luz
había estado observando a la viuda Eddy hace doce ¡purísima, hombres inas útiles é instituciones mas atws, y se propone publicar pronto una memoria so-[saludables se levantan y florecen.—No es do extraiiar-
bre esto extraordinario fenómeno, que llamara sin dupa la aleación de la facultad.
La muger »nos gruesa del mundo.—Camlin « Schoo-¡! tila exhibiéndose »hora en Cslumbus. reclamando si título que lleva esto párrafo. Su» credenciales son, SU libras «Je peso; circunferencia eu ia parte mas ancha de su cuerpo 10 pies y 4 pulgadas inglesas; id. dei hbzo, 3 pie» y 2 pulgadas; Ídem «le la cintura 4 pies y 11 pulgadas; tamañoS pies 2 pulgadas. Nació en el coadado de I’iekáway [Ohioj, y tiene 36 años de e-dad, habiendo encontrado eu el mundo á su cara mitad. que según lo visto escasamente llegará á ser su cuarta parte.
Poder de ¡a virtud.—Un ebanista del arrabal de
fina Autonio llamado Eugenio M______ estaba casado
Jouafios hacia con una rauger a quien se habia uni-Jo por amor y á pesar «lo la resistencia de sus padres. Ut
se por lo tanto que en todos los países sn que el gra do de cultura hice ya conocer estas verdades, se procure aprovechar cuantos medios se presentan para consolidar y hacer mas fecundos los elementos de ia civilización; ni o» sorprendente que la Habana esté daudo en estus dias una prueba hermosa de que laminan en su seno se agitam y desenvuelven, germinan y fructifican esos elemontos preciosos, preparando do este modo, inaugurando una época de mejoras, de adelantos, «le engrandecimiento.—Fácilmente »e com prenderá que nos referimos á la Exposición de Artes 6 Industria que ha promovido la Real Sociedad Eco uómica, y que se ha verificado de la manera mas cumplida y satisfactoria, despertando y sosteniendo aun el mas vivo entusiasmo en cuantos han tomado parte en ella, y en la población entera, que con su asistencia constante por espacio V» de veinte dias, demues-
primeros meses de esta unión fueren sumamente ¡ tra quo sube conocer y apreciar lo que tan general ¡dices: Eugenio M-era un excelente oficial; nunca; é íntimam ente le interesa.
'«faltaba trabajo y cou el trabajo abundaba el pan eui Quisiéramos hacer mención detallada de todos ¡afamilia. Pero alguu tiempo «Jespues arrastrado por; los objetos presentados á la Exposición, pero esta ciertos compañeros disipados y holgazanes, en vez de! tarea seria larga para nosotros y el tiempo do que ¡«var Eugenio el producto de su trabajo á su casa, se ¡ podemos disponer es demasiado corto; nos ocuparemos ■costumbió á irle á gastar por las noches con su» ami- i p«,r un momento, diremos dos palabras sohre los pro-!*« en placeres desordenados. La miseria lio tardó eujductoa químicos y farmacéuticas, ya que fuimos nom-!*tla consecuencia de tal conducta. Su hijo había ve- lirados por el distinguido Cuerpo patriótico para cali-
Santo del dia.—San Juan papa y mrt.—Fué el primer poutífice de este nombre. Nació en Florencia y siendo jóven pasó á Roma, donde aprendió las ciencias sagradas y se ordenó de presbítero. Muerto el papa Horinidas fué elegido sucesor de S. Pedro el dia 6 de Agosto del año de 523, y supo desempeñar su alto encargo con aquella virtud y ciencia que se requieren en un pastor de la iglesia. Hizo uu viage á Constan
Estatutos para el régímeu del colegio de
abojado8de la Habana, se hallan de venta en el despach«»d« es-a imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	12
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Targetas grabadas.—En la oalle del Te-
mente Rey num. 25 se ;mprimenconla mayor delicadeza a precios convencionales, como toda de impresiones pertenecientes al arte.
La Ilustración.—Semanario Pintoresco.
fé católica, y consumido de trabajo y penalidades, fa lleció en el Señor en el dia 27 do Mayo del año do 526.
posteriormente á Sora, so venera con gran devoción El venerable Bada, presbítero y confesor sirvió al Señor con su vida, con eu doctrina y con muchos libros muy provechosos que escribió: y habiendo corrido su carrera tan felizmente, le dió uua enfermedad algunos dias antea do la páscua de Resurrección, de opresión de pecho que le duró hasta la Ascención en que murió, y el martirologio romano hace mención el dia 27 de Mayo, S. Eutopio, oh. deOrangey conf. fueron grandes y ejemplares las virtudes de este santo, y su rebaño fué testigo de los portentos de este padre de lo» pobres de los huérfanos y viudas, y al fin colmado de merecimientos entregó su alma al criador el 27 de Mayo, año de 476.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas Solemnes__El viéruea en Sta. Clara ft-las
64. En la catedralla de Tercia a las 8. En la T. O. Je S. Francisco la de U Sangro de Cristo. Eu S. Felipe la de Ntra. Sra. de las Angustias y en seguí «Ja la deNtra. Sra. del Amor Hermoso. En S. Juan de Dios la de S. Francisco «la Paula. Eu el Espíritu-Santo la del Señor do la Coronación. En Santo Cristo la d¡el Señor del Buen Viago. En Bolea la del Señor de a . Salud. Eq Paula la del Patrón- En Guadalupe la de!
á aumentar las dificultades de la modesta exis-áncia del matrimonio, y no pudiendo el padre sufrir ¡‘«reconvenciones do su muger y careciendo del va
¡or
ficar su mérito y señalarles premios.—Surero estos productos merecen citarse de un modo particular un \carbonato calcáreo y una cal pura de él extraida, pre-
°f necesario para separarse «le su nueva mitad do vi-jsantados por D. Alejandro Bausán, pues el primero, tomó el partido de abandonar el domicilio couy u- i descubierto por este señor en Lis inmediaciones de la ’' Continuó trabajando eu el barrio, pero dejó de | Habana, parece por su cristalización una rica variedad ,!rMu muger é hijo, y trató de aturdirse y olvidar »n ; del espato calizo, y lu seguuda es indudablemente la
cal inas pura que so prepara, y nadie iguora las numerosas y Utilísimas aplicaciones que de este producto pueden hacerse y se hacen en la Isla de Cuba: á la elaboración del azúcar principal ramo de su riqueza, á la pnrificaciou del.gas del al.umbrndo, á la formación de argamasas y mezclas para construir, al curtido de
’¡¡a en la embriaguez V los placeres.
Esta conducta duraba muchos meses babia, cuan-4 hallándose Eugenio «lias pasados eu un cafó con ¡a«amigos, vió entrar una muger con un niño cu sus '«tos y cantando con voz debilitada por las privadles uua de esas canciones que egecutan algunas
— ■*-	„....».iv/nvio	’( uv‘ vOwvu,l“IJ ««pMuuo Qo ni ^alll'JQao \ IIICAL 1<13 pal el LGUOII UII , al Lili liuu Uc
“Seres pobres de café eu café para ganar su vida, pieles, á la fabricación de las be!as esteáricas, á la fiuella muger era su esposa. Ella reconoció inmedia*; preparación de la sosa y la potasa, y muy particular-
átnei
onstruve en estaciudad un hábil escultor de la calle
de S. Nicolás.
—Fallecimiento—E7I domingo último fue conducido al Cementerio general el cadáver del religioso exclaustrado de la Orden de Saa Agustín, Fr. Nicolás Bustamante, muerto el dia anterior. ¡En paz descanse!	.. ..	..	.. <W¡......
—Mejora—Dice el Diario de la marina:—Por creer que interesará á los dueños do ingenios la «que ha introducido en las máquinas de picar azúcar e! instruido hacen«'..u< Sr. D. Juáñ Manuel Acostada exponemos á cantiua.acion. Esa mejora es sumamente sencilla y poco costo».*, pues se reduce á colocar los peines ó líneas de díeo'es do hierro en sentido oblicuo al eje de| cilindro, en vaz de poneilos paralelos á dicho eje, como regularmente se acostumbra, y colocar una nuera línea do diente * fija en uno de los lados del aparato de modo que los •*lentes del cilindro pasen por eutre los quo están 'jos. De esto modo ha conseguido dos ventajas uotables, obtener el azúcar partido con mucha igualdad y sin detrimento de! grano y duplicar el servicio de la máquina, pues en igual tiempo parte el doble de la cautidad de azúcar que las construidas por el sistema ordinario.
—Academia de Santa Cristina.—Ademas de la clase da moral social que en este acreditado instituto se ha establecido á cargo del profesor , público D. Manuel Perez Delgado, se ha confiado a la inteligencia de este la de lectura explicada habiéndose adoptado para las clases la Educación de la muger, del Sr. Costales Dignos son de todo elogio los afanes de la Sra.
Directora D. a Carinen Llauesde Ausiey, y osperamos que los resultados correspondan íi sus deseos, y proporcionen al ilustrado profesor Delgado loa mismos adelantes y aprovechamiento que hasta ahora ha Babido alcanzar de sus numerosas alumnas.
—Me estov redondeando.—Pronto verá la luz pública una comedia escrita, con el título que encabo zainos estas líneas, en tres actos y en prosa. Su autor ya conocido por otras obras, que le han ganado muy lisonjera acogida, se oculta bajo un seudónimo que no uos es dadoM-evelar todavía. Los antecedentes que tenemos de esta producción, nos hacen esperar que obteudiá buena fortuna.
—Eoücacion de las müoeres.—Hace dias qircula la importante obra que el distinguido y laborioso escritor D. Manuel Costalea acaba de publicar, coa el título de Educación de las mugeres. Su lectura nos ha inspirado ia mas viva simpatía hacia los esfuerzos de uu literato, cuya pluma, jamas ha dejado de consagrarse á objetos del iuteréa para la Sociedad. Las miras de! autor no pueden ser mas filantrópicas.
La educación do la mugeres mas digna de generalización de ¡o que vulgarmente se cree. Convencidos de queelSr. Costales hace un bien muy cousideraole al pais con la publicación de un libro, dedicado á perfeccionar ia educación de la hermosa mitad del género humano, no vacilamos al recomendar tan útil trabajo.
Solemnidad reliqiosa.—Ellúues24del corriente se verificó en San Felipe la que estaba anunciada á la vírgau del Amor Hermoso, llamando al templo una notable y distinguida concurrencia e sermón que bahía do pronunciar ol Pbro. Dr. D. Francisco Jorge Llopiz. No es posible indicar en esta noticia puramente local el hermoso campo que recorrió el orador, las teudencias de sus doctrinas y las bellas flores que esparció eu eu extenso discurso. Oído con atención profunda, fué luego felicitado por los numerosos amigos y personas respetables que asistieron á tan religioso acto.
Reuniones filarmónicas.—Ha comenzadolasus-criciou para las seis reuniones musicales que se proponen efectuar los conocidos profesores D. Torihio Segura y ü. Enrique González con el objeto de tocar'	,S’an Juan dt Dl03 _De hombres.
piezas de Camera en que tomaran parte siempre ar- E¡tiSIencia da enferin08 el dia 25 de Mavo por 1 tiste» de mérito capaces de interpretar con acierto es-
tinopla para tratar con el emperador Justino negocios ________________________ ___________________________
importantes á la religion, y cuando volvió á Italia loi Museo de las familias.—Universo Pintoresco.—Novelas popula-mando arrestar Theodorico, Rey délos ostrogodos. |re»y obras ilustradas.—Biblioteca Universal (Secciones Reli-Desde la misma prisión escribió una excelente carta á f¡°s* —Histórica amena de medicina—Ciencias natural« — .	. t i* .	, ,	/ ,	, p „	. 11nstructiva y recreativa) &c. ate. ror el vapor Correo Ualeao-
108 obispos de Italia, exhortándoles a la defensa ele la tn¡aaf, |ja recif»ld	1	•--------------
recibido gran número de entregas de e9tas importantes publicaciones: Deposito de Publicaciones Nacionales y ex-rangeras calle de O-Reiliv núm. 103.
Plano topográfico de la villa do Guana
Ademas se hace hoy mención de S. Julio mrt. loicoay su» inmediaciones por D. Mariano Carlea y Caaadevall fué en Dnrostoro, sobre ¿i Danubio el d.a 27 de Mayo “ ^
año o(J2,1 mperando Diocleciano por haber conlesado cimiento exacto de la situac>on de estos, y el da las calles para lafó do Jesucristo. Sta. Restituía, vg. y ratr. Después! tomar casa á propósito • inmediata a. los respeciivos baflos, el do muchos padecimientos, fuó degollada con otros!,iutor tiene el guato de anunciar al público que di plano dedi-cristianos en Roma el año 272, y sn cuerpo trasladado
la Habana en laa casas de Charlain, Marco Dorado, Cruz Verde y otros establecimientos de papel; encuyos puntos se bailan también los de la jurisdisdiccion de Guanabacoa, jurisdicción de lu Habana, Las Pozas é invasiony derrota de Narciso Lope* en Agosto de 1851 y en casa del autor paseo Roacaly núm. 26 3ii la imprenta del Gobierno.	6
Monografía Oftalmológica ó Doscrioiou
délas enfermedades de ios ojos. Por el Dr. ¡Morillas Oculista del Hospital Militar. Está en circulación la tercera entrega del segundo tomo que contiene los procedimientos paralas cataratas y pupilas ai bá ñales, con 3 láminas que los demuestran* se hallarán á 3 pesetas sencillas en la imprenta de Soler calleja® ia Muralla núm. 23, en donde continúa la suscricion. 8
imii seexensioA.
VENTAS DE FINCAS.
Por auseutarso su dueño se vendo ana
hermosa casa de mampostería. y tej», construí la con la mayor
solidez hace año y medio, en la vllade San Antonio de los Baños: lian« esquina á la c rll« de Monte hermoso y á ia de S n Gabriel,frente ai teatro y á*i0 pasos de la Plaza de Armas: tiene 40 varas de fondo y ’33 de frente, con z iguan, sala, 6 cuartos, comedor da lo vara?, con persianas, cocina, despensa, caballeriza para6 bestia.«; patio con delicioso jardin, traspatio, común, lodo muy espacioso, asi como sus corredores de derech i ó i
otiiuUi luu i auid id uci r duiuj. r»u viudiidiuuo id uo . .	j , «	.	t i	<i t ¡ , ¿ ¿	«
XT a -, rx»	«o r » i q merda por uooue se transita toda ella bajo tediado; ti eue o
Ntra. Sra. da los Dolores <t las 7. Ra ol .-autunno t*° ! cómodas alacenas y fértil po/.o-algibe de agua potable exqui-Regla ul Señor de la Buena M uerte de 74 à 8. Eu la iòta. También ne vende un uedio solar confguo è ella, cun do«
parroquia de Guauabacoa la de S. Francisco da Pau la á las 7.
San Felipe.—Flores «le Mayo.—Predica esta tar-de el Pbro. ü. Pedro Alburu y el viéruea el 11. P. F Femando Izquierdo.
Habana 27 de Mayo
h. 17 zn
AflCCIONCS astronómicas.—.^hIo el sol k la« 5 le la mañana y se pone ¿ las 6 b. 43 in. de la tarde.
PARADA.—Los cuerpos de ia guarnición.
Gefe de dia—El comandante D. PedroRupday Marquina.
Facultativo militak ue SEMANA—U. Francisco JTornies, vive en el cuartel de la Fuerza.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de ll á 12 de la mañana en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Reales casas df. Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Kzint. Sra I) ». Concepción Cárdenas de Crespo, y ára. Da. Coucepcion Crespo de Cáscales.
Diputado de me9.—Sr. D. José María Cajigas.
Facultativos rn la habana.—Dr. D. Francisco A. Coro-nado vive calle de Aguiar núm. 6G y !,lo ü. Eugenio üun- jioate“”|a'	¡m’poT^.
zalez y Rodríguez,calle de la Amargura num. <2.	o~	¿
en Guadalupe vPeSalver.—L«tos. D. Francisco de P.
Zarza y D. Jof-é María Barandiar&n.
Jesús María v Chavez.—Ldos. D. Luis José Granados, y D. José Mederos.
En Colon v San Lazaro—Dr. D. Ignacio Valo y Ldo. don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango —En el del Sto. Cristo.—Sr. I?. Francisco Chacón
uu artos de manipostería y teja, lavadero, común, pozo y cercado totlo de piadru, con puerta f ilsa liáaia la casa y otra hác¡a ia ¡calle. JSn esta imprenta se diré con quien deberá entenderse la persona que desee adquirir dichas fincas.	2
Paraojmplir loslegadosda una testa-
mentaría se vende unu casa en esta ciudad, de mamposteria y íeji, enlosada de nuevo, con sala grandj, dos cu «ríos, pozo, puño regular cocina y deinas comodi i das, en 2300$ libre cíe gravamen: eu la^calle dal Bol núm. 107, ó en la del 18 calle Cerrada-de Santa Clara imoundrán.	3
Por ausentaras su dueño se venden do3
casas, una en lá calle de Neptuno núm i¿3 con 11 varus de fivn. te fabricada á ia moi ruu tuda «le azotea, libres de tu lo gravamen; y la otra en ia calle de la Lealtad ntírn. ll con 3 cuartos?
ambas ee darán con bastarne equidad. Calle do San Miguel número 33 entre la de la Amistad ó Industria tratarán da su ajuste.
y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— En el de Coion.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En ámbos rastros.—Br. D. Miguel de Hano y Vega.— Real Cárcel.—Sr. I). Joaquín Fernandez de Volasco.—Y la Inspección de ae-tac.—Excmo. Br. D. Vicente González Larrinaga.
Basura—Hov recojen los carros las de las calles de E. á O.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES D£ Caridad de esta ciudad.
&e vende la oasa calle d9 San Migu3l n,
42 esquina á la del Aguila, la cual produce lüó$ miy seguro* qu-5 por ausentarse su dueño la enagena; de su ajaste ydemts ilutarán calle de la Amistad núm. 5i e.iqu ai á ia da San Miguel.
Se veade la casa n. 57 en la Calzada del
3ti
Sa venden ó rep arten á cen3o redimible
3G7J «’nballerias «le tierra lu. q «e formis liarte de tu h «cían la Sun Narei.n de Alvarez, jurisdicción de Sizm lu Gr au le, linden poreIN con In h «ciendudeCuii., pjrelK.co iulreilan-£0«ie Jiquiuvo, por eld.con terrenos ds Ja propii haeienls en voeltadeln B rmu lu y Sun l’a 1ro d. M&ynbon, y por el O. con te*ranos tnmtn.n sobrante, ds la mi.ini en dirección al círculo de la Laguna Granile y parte el potrerillo. Estos terreno, «atan muy cerca ue la M «cagúi coya dirección lleva el camion ds liierro que hoy concluye en el p iradero de la Aguica. La fron-do.idad ne sus montes manifiestan la fertilidad de «l ebas tierras lasque están bañadas por varios arroyos Las personas qu» des-aren mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa o. calle de loe Oficios.
En ia primera semanadel mes de Junio se efectuará el reparto áfavor «le las personas que soliciten por medio del agrimensor que estará en Alvarez, de todo lo que informará Li. J.
Fernando tlubalcava.	8
-utiteá su marido y cayó sin sentido. Fué uecesario mentó al abono de las tierras, sin que tengamos nece-'te género de música. Como hemos dicho, seis son las e,arla siu que tuviese la desgraciada el valor de pro-: sidad de entrar eu otros pormenores que demuestren ' sesiones que so preparan, por cada una de las cuales Rociar su nombre. Solo recobró el conocimiento en ¡ y coufiriuea estas preciosas aplicaciones, cuya indica-1 se abonatá solamente la módica cantidad de un peso,
botica inmediata llevando la generosidad hasta el: ciou basta para ol público ilustrado á quien nos diri —------’- .........1 ------' 1 -----------* L'~
úretuode ocultar la causa do su desmayo.
Igitnos. Muy natural es. que la Sección de Industria.
y el remordimiento habia peuetradoen su cora-1 signado aí Sr. Bausan un primer premio de medalla
Esta escena había impresionado vivamente á Eu.; justísima y promovedora de todo lo útil, haya con
Pino"-«------«i-*----- «--«-•	.	----I- --	-- --- 1 •	. z	.	t II
*®0; (
de repente, pero se consideraba indigno de ¡Pozos-Dulces y ü. Domingo Arozarena, á su nombre 'er á su lado. Atormentado por la desesperación y j y al de varios hacendados, y «laudo así pruebas iue .u®bieudo á uu exceso de melancolía, resolvió sui '	‘	--■*--»— «•-----!----1--------
amor que antes habia profesado á su muger sej rfe plata y noventa pesos, y que los Sres. Conde de
>rs.
quívocas de verdadera ilustración y de amor decidido e* y llevo su proyecto á cabo encendiendo un i ai progreso de su patria, hayan dirigido á la Sección
'«ch*
, i¡,ero de carbón eu su cuarto herméticamente cer- un ateuto oficio cou ocho onzas do oro para otro pre-°‘	mío destinado al Sr. Bausan: quien haya asistido al
, * 8'iztneute uo estaba enteramente asfixiado cuau-‘solemne acto de la distribución délos premios veri-tnauo llamó suavemente á la puerta. No obte-¡ ficado el domingo último del modo mas brillante eu el ■■“do resnM.afn. la n.r.r,.,«. ««un Ho.nal.a entrar man - |oca| de |H j¿ea| Sociedad Económica, no habrá podi-
j do ménos de conmoverse profundamente al ver ai oysin darsefiale.de vida. Mucho trabajo eos-; honrado auciauo dirigirse trémuloy vertiendo lágrimas Animarle, pero al fio recobró el sentido, y al ver de puro gozo a recibir de manos de la Primera Auto-P*raoaa que se hallaba en su presencia y que le ¡ miad, que presidia el acto, la doble y honorífica re-‘Sába los mas tiernos cuidados, se apoderó de él «compensa ofrecida á sus esfuerzos industriales. °»val$ivo temblor; volvió á encontrar á su muger, "	'	'	- --
* b»bia desci ■ !	-------- ■	.......
V|U *>er<*°n-
L* feliz carpintero derramó lágrimas de júbilo;
^o^i'ar c°n su muger y desde entónces ha reco-(¡o 8ua hábito» de órilen y economía. Nada es tan Por'0100 acluel matrimonio en que el marido procu-(ll l°dos los medios posibles hacer olvidar su falta viN««la muger se empeña generosamente en hacer ir «u perdón.
mañana.......................................
Entrados durante dicho din.....................
Salidos........................................
Muertos........................................
J95
12
6
J
208 ” 9
Para que sirva de mayor satisfacción y estimulo descubierto donde moraba y que iba á lie-¡al ianfcresado insertamos la siguiente copia del oficio
de los señores Coode de Pozos-Dulces y D. Domingo Arozarena:
“deseosos los que suscriben de generalizar en este país la costumbre de premiar los servicios contraidos eu beneficio de nuestra Agricultura; convencidos de la trascendencia que tienen los que lleva ya prestados D. Alejandro Bausan en distintas ocasioues, y muy particularmente por medio de su descubrimiento de un
por medio de la cual se podrá oir buena música, bien egecutada y bailar uti par de contradanzas. Esto es bien poco si se atieude á lo mucho que se consigue, y nos asiste la confianza de que la sn'*cricion abierta progresará rápidamente. Eu la lista que hemos tenido en nuestras manos, hemos visto ya estampados algunos de los nombres mas respetables de la Habana, a las que seguirán muchas otras de persona* empeñadas eu que se lleve adelante proyecto tan felizmeute concebido, y que no dudamos será también felizmente llevado á cabo. .
Restablecimiento.—Tenemos la grata satisfacción de decir á nuestros lectores que don Saturnino Delgado, que sufrió una caida eu la tarde del 22 del corriente en el campo militar en las carreras de caballos, so encuentra totalmente restablecido. Este individuo vive eu la calle de las Virtudes, esquina ái la de Gervasio. No era de los que estaban apun-* lado en ía lista que precisamente se formó, volunta- ; riamente se lanzó en la carrera, y i causa de la poca 1 seguridad de las pendas sufrió aquel accidente. Fué; atendido en el momento mismo por el Sr. D. José; Vázquez Arellano, y asistido por el Sr. Dr. D. Nicolás'
Gutiérrez y D. Francisco Zayas hasta obtener su¡-------
completo restablecimiento por este último.
También nos consta que el Sr. Presidente de la sec- Cerdos < ciou de Agricultura D, Miguel de Cárdenas y Chavez, facilitó al don Saturnino Delgado una onza de oro cou la mayor generosidad y desprendimiento pasando personalmente á su morada.
La miseria castigada.—Uno de los defectos mas repugnantes que afean á la humanidad es el de la mi
Existencia el «tía 26 por la manana.
Paula.— De mugeres. de enferma, el dia 25 de Mayo
por la
Existencia mañana
Entradas «juran te di ho «lia.............-.......
Hatajas
Muertas...«........................
Existencia el dia 26 por la mañana.
	199
7*2	
3	75
It	>»
11	11
	75
RASTRO DE GANADO MENOR-Movimiento de consumo del dia 25 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos...............
Carneros.............. •
PRECIOS A QUE 8E
Total.
1C7
57
Clases.
10
(---
VENDIERON.
Peso.
arroba tíluus
17 T p •
o ” ladrillo precioso.—Un peón de albañil uom-; carbonato de cal cuyo alcali, químicamente puro, en-íen&nt'a®0 Brefand, llamado para reparar una jsayado ea uuestros lugenios ha resultado ser superior
rec**.®n casa de M. Luciano T----literato de Pa- á todos los conocidos en la fabricación de azúcar; y
ua ladrillo que había rolo para utilizarlos considerando ademas cuanto importa para estímulo de seria que uo debe confundirse con la bien entendida ,y Kl peón vio con sorpresa que estaba hue- la generación industrial que hoy se levanta en Cuba ecouomíi,tan digna de elogio, como de crítica lo es <¡u6 la cavidad interior encontró un papel dobla- el rodear de respeto y atenciones á esos dignos vete- aquella. El disgusto que la mencionada falta inspira £| econoc'ó ser un billete «le banco de 500 fran- ranos encanecidos eu las lides del progreso y de las ; es tal, que nadie deja de leer cotí placer cualquier casia ^T e*tah“ solo y hubiera podiJo apropiarse mejoras materiales, acordaron por sí y á nombre de so en que la miseria es castigada. Coa este motivo, ^‘»r hallazgo, pero se apresuró á avisar á M. algunos otros Sres. hacendaJos, en cuyo número figura vamos á reproducir lo siguiente que hallamos en unpe-
quieu sin saberlo poseía aquella cau-
V. S., engr.sar los fondos de que dispone ese Sección ¡riódico francés.
con la cantidad da ciento y treinta y seis pesos que! “Un extrangero riquísime, llegado á París mucho
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se veude una negra de bonita presencia
de 20 añus paridade tres mesca, buena lavandera, planchadura costurera, asisiidura de enfermos, lo misino que otra que hm estado al cuida lo de una acreditada casa de salud, lam >ien lavandera, planch idoray costurera, un mulato de 18 años excelente tbb iquvro: un negrito de5 años y una mulatica: calzada de Galirino nú n. 118 impondrán.
Se vende una mulata de llanos de edad,
sana y sin tachas con principios de cocina y batea, 8Írve á la. mano; propia para lo que quieran aplicarla, cuattada en 3¿#$ libres pai a el vendedor, en U calle de AcoSta húmero 78| al ludo de la Subinspeccion General.	3 i
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora,sana y sin tachasen 460$ libres para elvendedor: silla cmlie de la Amistad núm. 55 daran razón.	3
Se venden dos negras sanas y sin tachas
la una ciiolla decampo, lavandera, cocinera, jó/en, de buena presencia v buenas costumbres en 600$ libres para el vendedor y la otra de buena presencia, con buenos principios de batea y plancha, cocina de un ordinario, muy humilde en 500$ y los de »echos, también se vende un negrito criollo de campo, sano y robusto en 400$,de edad de 9 á 10 años, también un mulatico.de 4 años, sano y muy entendido y gracioso, de pelo en 251$ y los derechos: en la posada de la Campa na darán razón. 3
Se vende un negrito de doce añ03 y una
negra de 20, sanos y robustos, propios para el carneo, también una«docena de sillas, 4 sillones, 1 banqueticas todo de caoba y i egida dos asientos de tocador, un quinqué colgante, otro de mesa y una mesa de tresillo: en la calle de Chacón núm. 26
Existencia junto á la puerta de Colon.
Se venden dos mulatas, la una con prin-
¡ cipios «le costura, lavado y plancha en 550$ libres y la otra j costurera en 51U$ libres ambas de edad de Id & 20 años: en ia
calle de ia Lamparilla núm. 57 darán razón.	* <
Se vendé una negrita de edad de 10 á 11
i años, que exceptuando batea y cocina lo demás de una caaa, •«-ba hacur tratarán de su ajuste: calle déla Estrella casa 147. ,
Se vende una negra excelente lavandera
y exis- planchadora y cocinera, jóveu muy buoiiidd y robusta por «u ajuste: calle de la Zanja núm. 1 en U misma te aolicítau 100$ dando rodas las garantías que se requieren.
En la calle del T¿niente-R9y udm 6 3 se
venden do* negras, una como d« J3 á 14 sñot y otra de '18* VO ! ambas CI ¡ollas y útiles para cuanto quiorao aplicarlas : *o U i misma casa tratarán de su ajuste.
Se vonde nn¿ negra criolla de Nneva-
« Orleans, como de 31 años, de siad eu vísperas de parir. Es ¡excelente lavandera, planchadora,y aocíners y criada de «uaoo .	,	posee tres i ñumae Español, Francés, á (ojies, sao« y sin tachaa
Se necesitan eo estas Reales Casas de Bs neficencia y Ma- y da recotnsudahlaa cualidades. Por au ajusta unpoadráa ao teruidad amas da cria á las cuales ae le« da « xcejente trato y ¡ a posada de la calle de Lamparilla núm. 1. *	5
se abona una onza de ero mensual.	*	*
97
322
66
1
14
manteca á 36 rs. arroba........
ca ne à 36, 33, y 39, id.......

para ma-1 ñaña.
706
124
Carneros á -20 y 23ra- id..»*.»..,....... ■■»..■■■•»!
RASTRO DE GANADO MAVOtt.
Consumo de reses mayores y terneros, pro ¿ios; arrobas
tencia para este dia.
Toros 84 con 1262	arrob.	?3	lib. á	22 rs. «c.	arb.
Bueyes 7 con lz6	artob.	24	id.	20 rs. se.	arb.
Terneros 28 con 200	arrob.	8	21 rs. se.	arb.
Total 119	1590	5
Sobrante para el 26 de Mavo 105 «le tot las clases
REALES CASAH DE BENEFIC^GIA á V MATERNIDAD.