I
Núm. 103.
Viernes 30 de Abril de 1852.—San Indalecio, obispo y santa Catalina de Sena, virgen —Jubileo en su iglesia — Circular en la T. O. de S. Agustín.
Pág*1.*
PABIE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
SECRETARIA MILITAR.
número 505, que ha de celebrarse c! d*a 7 del entranto mis; y j libro la presente.—Habuuit y A!i asimismo los *219 premios que en él han de jugarse; y se ! guez Perez. avisa al público para que pueda satisfacerse de i&exactitud de Di ;e8ta operación- Habana y Abril 28 de 1852.—Luis de Benavi-i dt*.
i
SECCION DE ARTES.
S6 le ha extraviado al moreno libre José Echarte la libreta que en 15 de Enero del presente añosucó bajo el número 1241 y con la firma del tallerista D. Miguel Sainz y compañía, y se
! 27 de ldü2—Vicente lt»»;iii- i acordado =«u pa:jp enjuicio de paz, se ha señalado por el »Sr. reciño q ue faé del Guayabal y por ante D. José Seoane, se ha E 2—0	; alcalde de 1.3 elección en decreto de este día, proveído ante dispuesto el remate de los negros nombrados Hilario. Dolores
on Carlos Delgado y Pru-ejo alcalde mayor tercero interino «l Ldo. I». Fernando Calves, el dia 4 del entrante mes para que v Rosalía el día 5 del entrante mes y dos mas subsecuente« há-de esta ciudad y su jurisdicción por 8M etc.	já las 11 de la mañana tenga efecto en la puerta del Juzgado \ bilea en el lugar de costumbre, tasados en 4¿0$. R ‘—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito,llamo y emplazo ¡el remate de una casa de manipostería y teja situada en la ca-	INSOLVENTES,
al pardo libre Saturnino Gato natural de ia Habana, aleo de es- j He de Vives entre la. del Indio y San Nicolás tasada en 2972$ 4 Por disposición del Sr. alcalee mayor 3. © I). Vicente de la tatura, envuelto encarnes, pocab irba pero con pera, usa dos rs» Y para su publicación libro la presente.	R —3	Torre de Trassierra, y por ante D. José Me ría de Entralgo, «e
M m ,•	,	, ,	,	, ,,,	0 ¡anuncia por este medio para que si alguna persona la hubiese
Loo motivo de pasara la Península el lllmo. Sr. hallado la entregue en esta secretaría, y en otro caso despa-P, Antonio Armero y Peñaranda, Auditor de Guerra charle nueva libreta sino se presenta nadie ¿reclamar contra de esta Capitanía General en uso de Real licencia, Be dosé Echarte. Habana y Abril26 de 1852.—José ValdesFauli, ha servido el Excmo. Sr. Capitán General nombrar secretar*0,
para el despacho de la Auditoría durante la ausencia Se le ha extraviado á D. IDocente Ortega la libreta que con
del Sr. Armero al Sr. D. Castor Cañedo, elet?to por fecha 11 je Octubre del año pasado aneé bnjoel número 1055, ¡Ju publicación según está prevenido lj S M. para desempeñar interinamente una de las Al* y c«>n la :	i«: .tel talleHc.'a de loa Bros. C	v	fyaa ut supra*—Pedro Vida! Rodrigi
caldías mayores de esta ciudad; y habiendo prestado IPWJ*^1?n?la. por Cbtemedi0 P"*"T•,*aBa j1«*“ ‘	—	—	~~
J	0 c »a núblese hahado la entregue en esta secretaria, y en otro caso
en este día el correspondiente juramento ante S. E. ¡despacharle nueva libreta sino so presenta nadie ¿reclamar queda constituido en el empleo de Auditor interino, ¡contraOrtega. Habana y Abril 27 de 1852.—José Valúes Fauli,
lo que se publica en la Gaceta á los fines que conven- secretario.____________ _____________ ___________*_____
gan; en el coucepto de que no devengará derechos de
vistas en lo que este actuado correspondiente álos	PARTE JUDIOLAJL.
negocios radicados ya en el juzgado.	! ____________,_____________________________!----------
Habana 28 de Abril de 1852.—Pedro Esteban.	.. ...	, . „ .	. .	.
! Alcaidía mayor primera de la Habana y su jurisdicción. —
“	I Habana y Abril *29 de 1852.—Hágase saber á L). Mariano Go-
¡mez por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos
Secretaría de la Exorna, Junta Superior de ,i.ue1por su.r^e!d¡,a2?a sido ?°ndenad° * Pa§ar de?tr0 .da ,3- °
t j , r i j	n u *	día la cantidad de 185 pesos 3 rs. que de principal le adeuda a
pRUldclU U0 IS. iSicl C10 üaoa.	D. Carlos Pastrana, con mas 3 pesos2rs.de costas del papel
sellado, podiendo en la misma dilación comparece** ¿ excepcio-narse.—lambraña.
En el incidente al concurso de D. Lúeas Rodríguez formado para averiguar quien compró el negro José Miguel criollo, perteneciente á la dotación del ingenio Sta. Rosalía, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército con la consulta del Sr.
> y pregon, cito, llamo Orno de 22 años de edad Adentro de 9 dias se nre-
En sesión celebrada por la Excma Junta Superior de Sanidad el 3 del presente se trató y acordó entre otras cosas lo que sigue.
“Manifestando el Secretario de la Subalterna de	,	„	-.	, -
__.a.	f	• i „„„„„„„ i asesor general y por ante 1). Francisco de Escovedo, se haga sa-
Clenfuegos que ocurro allí con fiecuencia el ue^prse jjer ajpáblico que cualquiera persona que conserve en súpolos Capitanes, ó consignatarios de buques procedentes1 ,ier el negro José Miguel criollo de la dotación del ingenio Sta. do otro punto de la isla, á presentar el recibo, que acre- ¡Rosalía lo entregue inmediatamente en la Real Casa de Bene-díte en el caso del artículo 7 cap. 1. ° tít. 3. ° del Re-¡fa™ apercibido en caso contralío da ser responsable de los ,	_	111	i 1 a i i t ,	tórnales v danos y perjuicios que se originen.	2
glamento general del ramo el pago del derecho de vi- J por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de sita en el primer puerto de entrada, creyendo que les Guanabacoa con la . onsnlta del asesor titular, y por ante Don basta para eximirse de ese requisito !a presentación Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández como testigos de del certificato dado por la aduana del punto de su pro-
cedencia; y no siendo el susodicho Secretario el único, que se ha quejado al de la Superior de semejante negativa, se acuerda, en virtud de que la presentación del
asistencia encargados d© la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de ia causa criminal seguida contra L). Blas Suarez por hurto de un caballo del moreno J isó María Zaldivar, está mandado que por los periódicos de esta ciudad ¡se publique que I). Blas Suarez y Vega natural de Canarias vede estado soltero y oficio
í que \). JBias Suarez y
recibo, á que se alude, no solo está mandada por el	Sua“z«o aueenfe de dicha causa, y
1 que la prisión sufrida por aquel no le servirá de nota en tiempo
citado artículo, sino quo es también necesaria para comprobar el pago del referido derecho de visita, que sin atenerse á la palabra del Capitán, ó consignatarios, ni á la exhibición de ningún otro documento extraño, se pida el correspondiente al mencionado pago; previniéndose á los facultativos de las diputaciones de Sanidad encargados del cobro de los arbitrios del ramo, que den el recibo por duplicado, y adviertan á los interesados la obligación en que están de entregar uno al médico déla visita del puerto de la isla, á que se dirijan, reservándose el otro para la comprobación de sus cuentas: y que los dichos facultativos exijan en su caso á los Capitanes, ó consignatarios, el comprobante del pago, que digan haber efectuado ya en otro puerto de la isla durante ese mismo viage; cuyo documeuto acompañarán á la cuenta y relación del trimestre á que corresponda la entrada del buque: haciéndose, si es que merece esta medida la aorobacion del Gobierno, las comunicaciones y anuncios o por cunos para general inteligencia y exacto cumplimiento por parte de aquellos á quienes toca.”
Y habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General el anterior acuerdo, se publica de su orden á los efectos expresados al fiaal del mismo.
Habana 28 de Abril de 1852.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
alguno.	2
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa. —Guanabacoa y Abril 26 de 1852,—Informado el ministro encargado de la orden para citar á l). José Miguel Vázquez que se ignora su paradero, cítesele por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial para que el 2.° dia después del último anuncio comparezca con su hombre bueno á fin de que se celebre el juicio de paz á que le invita I). Ramón Perez, apercibido de la multa de 5$ y de darse por evacuado el acto.—Chape-ron.	3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 26 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Pedro Ontañon de oficio pintor, cítesele por medio de la Gaceta oficial por 3 números consecutivos para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á horas de audiencia k contestar la demanda que en cobro de 48$ le establece D. José María Colombo, apercibido de que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago de dicha suma y cosías, dentro de tercero dia,—Delgado,	3
argollas en las orejas, escaso de peto, ¿1« oficio albañil, tiene un lunar azul sobre el labio izquierdo, como de 30 años de edad; para que dentro de 9 dias s* presente en ia Real cárcel ¿ descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por golpss y heridas áia morena, juana Zequeira,cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley declarándose por bastantes los estrados de la audiencia para las notificaciones de lo:s demás trámites «Idjuicio, parándole perjuicio.—Habana y Abril 23 de 185*2.—Parejo. —Por mandado de su Sría.—Pedro Vidal Rodríguez.—Y para su publicación según está prevenido Jtyro la presente.—Habana focha ut supra*—Pedro Vidal Rodríguez.	E 4—O
Do» Antonio} Zambrana alcalde iffár primero interino de esta ciudad y su jurisdicción por K °
Por esta mi tercera oarte de edictt emplazo al negro libre Narciso criollo]
vecina del barrio de Peiialver, para quL^-_________—	-
sente en la cárcel pública de esta cinchid ¿ descargarse de la culpa qua le resulta en I03 autos crinfthnles que ee le siguen de oficio por hurto de 8 cucharas v un cucharon de plata, y un pañuelo de seda á D.53 Rosalía Koop, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é imrnrso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en los citados autos. Habana y Abril 2i) <ie 1852.—lambraña.—Por mandado de S.Sría., Br. Bernardo del Junco. |Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta qficiul libro la presente. Habana fecha ut supra.—Br. Bernardo del J unco.
E3 —O
Don Juan Pedro de Espinosa, y Cutüias alcalde mayor 4.0 de esta ciudad y sujurisdiccion.por S- M. ele.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Eusebio de estatura »egular, color achinado, de oficio tabaquero y como de 20 años de edad, para que en el térmido de9 dias Represente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta en los criminales que se le siguen por heridas ai de igual clase y condición Félix Rivero, en el concepto de que si lo hiciere s-* ‘!e administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que, nsi lo tengo mandado en dichos «utos. Habana y Abril 24 de 185*2.-r-Espi-nosa.—Por mandado de S, Sría-, Joaquín Trujillo.
E —30
A.DT0S
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo y por unte D. Penro Vidal Rodríguez, en el incidente ^ al intestado de Da. Estefanía de Paula Arias, formado á instancia del Sr. Conde de Jibacoa en cobro de pesos, está mandado se notifique á L). Juan Acosta, consorte legitimo de Da. Ines de Torres,)* á los herederos de-1).Cesáreo de este último apellido el auto que dice.—Habana y Abril 19 de 1852.— Vistos: con el mérito de la precedente certificación do la cual aparece no haber comparecido Da. [.íes de forres, O. J uan A-costa y los herederos de O. Cesáreo del primer apellido á pesar del apercibimiento contenido en el decreto de 15 de Marzo próximo pasado, y llevándose este á efecto, líbrese la oportuna certificación á la oficina de hipotecas ¿rara la cancelación solicitada en la instancia de fojas 163.—Delgado.—Pedro Vidal Rodríguez.	A —3
DE OFICIO.
A consecuencia del intestado de Da. Brígida de la Cova al que corre agregado el de su consorte D. José María Lima que cursa en el jpzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarcq Rentó, se ha dispuesto en auto de esta fecha consultado por e Sr. asesor titular auditor honorario del departamento de marina D, Modesto Cacho Negrero se publique por 3 números de *a (faceta el auto que sigue. —Güines y Abril 1. 0 de 1852.—Vistos: con lo informado por la escribanía y considerando justo y razonable lo que se solicita
an ln	,lnl	J,	1117 ----:___í____________
Por auto del Excmo* Sr. Capitán general con consulta del manda citarpor 3 números de la Gaceta ¿todo« loa interesa lllmo.Sr. Auditor de guerra, y por ante ü. Lorenzo de Lorrazá- ;dos en el concurso de don Miguel y don Manuel de Escobar, bal, se manda anunciar por medio de la Gaceta en 3 números para un acto de concurrencia que tendrá efecto en el Juzgado el consecutivos, el remate que dejas líala 1 del dia 6 de Mayo ¡dia 6 del mes próximo entrante á las II de su mañana.
Real Junta de Fomento.
Ternaiüacloa los trabajos do construcción de la filtima legua do la calzada de Guanajay para llegar a este pueblo debe verificarse su recepción y apertura al público el dia 2 de Mayo próximo á las 9 de la raanaña bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General. Lo que se anuncia para general inteligencia, en el concepto de que se concede i diez dias de paso grátis por dicho tramo desde el do su apertura. Habana 29 de Abril de 1852.—CütIos Benitez, secretario.
Debiendo terminar en fin de Mayo próximo la contrata de arrendamiento por un año del cobro del derecho de atraqoe al muelle do este puerto, se ha acordado fijar el 17 de! mismo Mayo para la nueva subasta del expresado ramo, inclusa la obligación de la limpieza de los muelles, cosí arreglo al pliego de condiciones que estáde manifiesto en la Secretaría de mi cargo.—Los que quieran hacer proposiciones podrán ocurrir el día designado áesta oficina donde se hallará la comisión respectiva desde las 12 hasta las 2 de la tarde en punto, con el objeto de cerrar el remate eD el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Abril de 1852.— CútIos Benitez, secretario.
Administración general de rentas terre str es
Necesitándose para los iogonios de Baracoa veinte yuntas de bueyes grandes, nuevos, sanos y maestros de tiro de trapiche arado y demas trabajos, «o anuncia al público para que las personas á quienes convenga hacer proposición se presenten en esta Administración general con sus proposiciones escritas, que será preferida la que ofrezca mejores ventajas para la Real Hacienda, tanto en el precio como eo la superior condición de los bueyes, que así está dispuesto por el Excmo. é lllmo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda por decreto de 5 del corriente recaído al expediente número 607 cuaderno 45 de cajas,—Habana 19 Abril de 1852.—El Administrador general.— García.
Administración general de Correos.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir i la península el vapor correo Fernando el Católico, se recibe en esta Administración general hasta las tres de la tarde del dia 30 del corriente.
Habana 20 de Abril de 1852.— Vasallo.
Por auto proveído por el Sr. Brigadier Gobernador militar, Subdelegado de Real Hacienda interino en esta ciudad-está mandado que en tres números de la Gaceta oficial de la Habana que el ocho de Mayo próximo ha de contiouar el remate del Fuerte de San José de la Vijía tasado en treinta mil novecientos cincuenta y cinco pesos: el que quiera instruirse de su avaluó y del pliego de condiciones ocurra á la Escribanía. Matanzas y Abril 26 de 1852.—Josí Reino y Mella
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 1. ° del corriente se han de rematar en el almacén de averías 264 pzas. de listado de hilo. Habana v Abril 29 de 1852—El C. I. Arrastía.
'Para el 30 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 29 pzas. de coleta y 25 id. de platillas. Habana y Abril 27 de 1852.—El C. I. Arrastía.
DE OFICIO
El Sr. Coronel Temante Gobernardor fia dispuesto se inserte en la Gaceta oficial el infórme y decreto del teñot siguieu.«*. —Con el mérito que resulta de este expediente soy de dictamen que deben declararse incursos en las penas de la pragmática de juegos prohibidos á D. Pedro Gasea, D. Narciso Flores ó Martínez, y D. Domingo Colina, á quienes por lo tanto deben imponérseles la multa de 50 ducados á cada uno, y en el caso de que no tengan con que satisfacerlos sufrirán la pena de 10 días de cárcel; que se tome razón de sus nombres en el libro de jugadores de este juzgado; y este dictamen se publique con el decreto que recayere, por 3 números de la Gaceta, dando cuenta la escribanía sino satisfaciesen las multas para que sufran la pena impuesta. Es mi opinión salvo &.c. Güines y Abril 16 de 1852.—Modesto Cacho Negrete.—Güines y Abril 17 de 185*2.— Me conformo con el anterior dictámen y cúmplase, librándose para las intimaciones la órden necesaria.—Antonio de Basto?, —Pedro Plutarco Renté.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Güines y Abril 21 de 1852.—Pedro Piut .reo Renté.	*—O
En la causa criminal formada de oficio contra el pardo libre Evaristo Corto* ó'Cordovez por faltas á D. José Campomario y otros excesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor *2* °,se cite en 3 números de la Gaceta al negro Francisco N. peón de albañil queeldiad del corriente estuvo trabajando en la calle del Alambique núm. 19, para que comparezca en su juzgado por mi conducto aprestar una declaración.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	3 —O
INSOLVENTE.
Por decreto del Sr. alcalde mayor 5. ° proveído á c onse-cuencía de la testamentaría del Pbro. D. Domingo Romero está mandado se publique en 3 números consecutivos la proposición de compra que se hace ¿una estancia perteneciente á los menores hijos de D.rt María de los Dolores Valúes situada en el partido del Cerro lugar conocido por la Cruz del Padre, compuesta de media caballería de tierra por el precio de su tasación ascendente á 1568$ 4 rs. rebajándose el valor de la casa que destruyó el temporal, el censo que sufre con los réditos vencidos, y el líquido que resulte lo pagará el comprador exhibiendo 500$ que se destinarán al pago de las costas que son de cargo de dichos menores, la alcabala por cuenta del precio, y el resto lo reconocerá al 8 p.® para uno de los casos de la ley en las mismas tierras á favor de los citados menores; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra ñor conducto del actuario á verificarlo en el término de 8 dias. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Gabriel Ramírez. 3 —1
A consecuencia de los autos testamentarios de D.p María de Jesús de Sotolongo é intestado de D. Rafael de Armenteros v P uñares, h i dispuesto el Sr. alcalde mayor l. ° D. Antonio Zambrana a reservada proveerlo que corresponde para la mas pronta y arreglada terminación deeste antiguo y atrasado juicio, se celebre una concurrencia en su tribunal á las ll de la mañana del 7 de Mayo próximo, apercibida la parte interesada que falten de que estará y pasará por lo que acuerden los concurrentes. Y paraque llegue á noticia de todos se publica en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial.—Br. Bernardo del Junco.	2 —I
A consecuencia de las diligencias formadas á instancia de Da. María Estévez para calificar su insolvencia, está mandado por el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines; en auto de esta fecha consultado por el Sr. auditor honorario asesor titular D. Modes to Cacho Negrete, y por ante D. Pedro PIui»rcorRenté,sp publique por 3 números de la Gaceta haberse aprobado la información de insolvencia de la citada Estévez con la debida reserva, dispensándosele el usu del papel de su clase y demas erogaciones judiciales, en rebeldía de D. Fernando Hidalgo Gato.	*—I
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Hilario y José viudo el primero, de estatura regular, gordo, y como de 19 años de edad; y el segundo bajo camode 19 años de edad, para que en-el término de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal seguida contra ellos y la mulata Facunda del Pino por robo á Da. Cayetana Díaz, seguros da que si así lo hicieren se les administrará justicia y apercibidos en caso contrario de las penas déla ley: que asi lo tengo mandado en dicha causa.—Habanay Abril 26 de 1852.—-Trassierra.—Por mandado de suSría.— Br. Gaspar Villate.	E—*
Don Juan Pedro de Espinosa y CutiUas, Alcalde mayor 5. ° de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Gerónimo Jararaillo, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió al artillero Luis Nuñez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo con-
rov¡ii
números de la Gaceta y por cedulones, p«ra que ocurran á un acto de concurrencia asignándose esta para el dia 20 del corriente á las ll'de su mañana, apercibidos los que no admitan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría, quedando el remate de los bienes dispuesto en auto de 22 del mes próximo pasado, según se solicita por el otro sí de dicho escrito.—Asesoría 52 rs.—Gurrea.-—Cacho Negrete.—Pedro Plutarco Rentó.— Habiéndose señalado nuevamente para la concurrencia el dia 7 del mes próximo venidero á las 11 de su mañana en les mismos términos y apercibimientos dispuestos en el auto inserto.
A *—O
En el incidente formado á los autos testamentarios concursados de don Ramón Díaz para la calificación de sus créditos le cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la ciu-dde Sta. María del Rosario, se ha dispuesto se publique ei auto que á la letra copio.—Santa María del Rosario y Abril 26 de 1852.—Vistos: cítense las partes para oir sentencia en persona, por voleta, y en 3 números de la Gaceta oficial, cuyas resultas se certificarán oportunamente,—Ayuso.—Becerra.—José Miguel Barroso.	A *—O
En el incidente á la testamentaría de D. Antonio Marin promovido por D. Francisco y D. a Felipa del propio apellido para acreditar su insolvencia, se ha dictado el auto que sigue.—Habana y Abril 24 de 1852.—Vistos de conformidad con el Sr. fiscal se declara insolventes á D. Francisco y D.d Felipa Marin escusándoseles de toda erogación en el juicio: püblíqaese esta determinación en la Gaceta, y acumúlese la presente incideu-cia á los «utos principales.—Meza.—Bruson.—Ldo. Marcelino de Alio. Y parasu publicación libro la presente.—Ldo. Marcelino de Alio.	A —20
INSOLVENTES.
El Sr. alcalde ordinario de 2. ° voto de la villa de San Antonio ha dispuesto con la consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto,en el incidente á los autos seguidos por D. Francisco Ardois en cobro de pesos á I). Francisco J ulio Co-llaso, promovido en tercena por D. Antonio Fernandez de Este-noz, se notifique á los herederos de D. Francisco Bonet, la provi iencia que sigue.—San Antonio y Junio 5 de 18)1*—Vistos: administrandojusticia, definitivamente se declara que en fuerza de los convenios y compromisos que celebró D. Jot-é Vicente Capote en los autos del concurso de su deudor D. Francisco Julio Coiluso, á los cuales sujetó el pago de su crédito constante de la escritura testimoniada á foj is 108, le es de preferente derecho D. Antonio Fernandez Estenoz, quien como cesionario de D. Francisco Pinar por la suma de 5,360$ rs , según la escritura de 4 de M tyo de 1844 otorgada en la capital ante el Br. I). Bernardo del Junco, debe pagarse con aceptación ¿ I). Francisco Ardois igualmente cesionario del espresndo Capote, por otra escritura formada en 3 de Junio de 1812 unte D. Pedro Vidal Rodríguez escribano también de la capital, Notifiquese esta determinación luego que quede egecutoriada, al rematador del ca-cufetai Juventud D. Francisco Bunet toda la vez que al tiempo de aprobarse la subasta se sujetó á lo que resolvería en este proceso la contenta del crédito de Ardois que ofreció como parte del precio de aquella finca. Y finalmente se declara que las costas deben satisfacerse en la forma ordinaria entre los dos a-creedores v el deudor común.—Juan de la Torres y Gutiérrez. —Dr. José Mateo Quintero.—Antonio de Porto. A 2—I
A consecuencia del incidente al intestado de D. Juan Simón Hernández formado por los heredero* deeste sobre su insol ven cia, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante I). Pedro Plutarco Rentó, e3tá mandado se publique en 3 números de la Gaceta el auto que sigue. —Güines y Abril *23 de 185*2.—Vistos: conei mérito de las declaraciones, que anteceden se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia promovido por los herederos de D. Juan Simón Hernández nombrados D. José, D. Juan, D. Pedro, D. Rafael, Da. María Mntonia, Da. Angela y Da. Rosa lía Hernández y Monson; y en su consecuencia se les declara pobres de solemnidad con la debida reserva, dispensándoseles las erogaciones judiciales, anunciándose por 3 números de la Gaceta, y fecho traíganse para proveer lo demas que corresponda, agregándose este cuaderno á los autos principales, y poniéndose nota para constancia.—Asesoría v vista 5¿ rs,—Gurrea.
A 2—1
próximo se ha de celebrar en las puertas de la Aud'toría de Guerra de un cuarto de solar con 6 cuartos de tablas y tejas situado enel barrio de Peñalver extramuros calle que resulta entre la déla Maloja y Estrella entre las de las Delicias y jardín del obispo, tasada en 625$ 4 rs. a fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al punto designado ó ántes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones necee arias.	R—3
Por auto proveído por él tír. alcalde mayor 5. ° , y por ante don Joaquín Trujillo,áconsecuencia del intestado del Pbro. D. Nicolás Abrantes, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un negro nombrado Patricio, coartado en 250$, el dia 29 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado de d'cho Sr. alcalde mayor cua rto.	R—3
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaria del Excmo. Sr. 1). Juan Gregorio Muñoz promovido por el Excmo. Sr. duque de Riauzaresen cobro de pesos, está dispuesto se anuncie al público el remate que hade verificarse la mañana del 7 del corriente de 58 acciones de á 500$ cada una en la empresa española del alumbrado de gas, y 100 ac* ciones de á 100$ cada una en el camino de hierro de Cuba.
R -*
DE OFICIO.
En auto proveído ¿los *23 del curso por el Sr.alcalde mayor 4. ° don Juan Pedro de Espinosa y CutiÜas, y por ante el Br. don Felipe Fornari, á consecuencia de lo3 testamentarios de don Francisco Alvares y Perez, está mandado se anuncie en 3 números de la Gaceta, la proposición quo hace don Pedro González Quevedo viudo albace i de aquella, de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento de aquella por los 21,654$ 4 rs. de la 1. a tasación asegurando en el potrero el haber que en divisoria corresponda á las 3 menores sus hijas, dándose por contento de tos 11,865$ q un aportó al matrimonio, paga oportunamente las costas del juicio, consintiendo en que los bienes que se adjudica no pasen á su dominio hasta que no tenga efecto la aseguración de las cuotas de sus h jas; para el que quiera mejorar!^ que ocurra dentro de 3. ° diacontado desde el último anuncio a verificarlo.	R 3—O
En la testamentaria concursada de D. Ramón Diaz, se ha dispuesto por el Sr. asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, que para el dia 7 del entrante raes, y 2 subsecuentes hábiles se verifique el remate de todos los bienes consistentes en 2 sitios, 3 esclavos, y varios animales retasados en 7,143$ para que si hay quien quiera hacer postura ocurra los días se-ñ alados.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de -rilo, está señalada la junta de almonedas del dia 30 del carriente para el remate de dos negras de campo, tasadas una en 100$ y otra en 200. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.
R—¡f
Por disposición del Excmo. é ÍUmo, Sr. Intendente y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedas del 30 del corriente para el remate de los estancos de juegos de gallos de esta ciudad, el de Sta. María del Rosario, el de Marianao, el de San Antonio Abad, el de Artemisa, el de S. Cristóbal, teniendo la proposición de2vü$ al contado, el de Madruga con la proposición da 102$ al contado. Asimismo estarse dando los pregones de ordenanza al estanco de Mantua y al de Nueva Gerona. El que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo* D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda del dia 30 del corriente para el remate de un solar compuesto de 553 varas tasado en 209$ 7 rs. situado en la villa fide Guanabacoa y tiene hecha la proposición de 100$ al contado para el que quiera mejorar dicha postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por íiigpooUion de la Intendencia de Ejército Superinten---iv'.n -.re -Mecada «Vjfterl Hielen». - ñor ante el Ldo. IJ. Marcelino de Al Icr, se ha üiírpuesfo se nnunu.u «.* pübu. estar señalada la junta de almonedas del dia 30 del coriíente para el remate de un potrero situado en la jurisdicción de Güines cuartón que titulan la Catalina, compuesto de 12¿ caballerías de tierra, llanas, negras, coloradas y mulatas de buen fondo por partes, propias para toda clase de labranza y por sus pasto para potrero lindando por el Norte con potrero de D. J uan Saldivar, po el Sud con tejar de D. Joaquín Urbin, por el Este con el rióla Catalina por el Oeste con el ingenio de Da. María de Jesús Ay ala, conteniendo la finca cercas, casa de vivienda de manipostería v teja, cocina, horno de quemar cal y pozo tasado todo en 26797$ 2 rs. para que el quiera hacer postura ocurra á la escribaníamavor del ramo á instruirse.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superinten dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedas del viérnes ,30 del corriente para los remates siguientes:
. Un potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanajo, situado en la jurisdicción de la villa de Güines,tasadas con sus cercas, aguadas, fábricas y arboledas en —"	■ ...	-------- $ 15.572 4|
La hacienda Crucecita8 tasada en—---------------$ 70.987 4
R —1
CONVOCATORIAS.
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mavor 3. ° doa Vi* centede la Torre de Trassierra, y por ante el Br. don Gaspar V»llate, en las diligencias promovidas por don Benito Rodríguez y Fernandez natural de Asturias, vecino y del comercio de esta plaza, para acreditar que los entredichos calificados por el Sr. unotador de hipotecas no le comprenden, está dispuesto se convoquen en 3 números de la Gaceta, á los que se consideren eon derecho á oponerse á que se les de certificación en la oficina de h'potecas, lo verifique dentro de 2. ° dia después del último anuncio á verificarlo en el concepto de que no haciéndolo se le despachará la oportuna certificación puraque ocurra á la hipoteca por las que necesite.	C—3
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor 3. ° don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. don Gaspar Villate, en las diligencias promovidas por don Pedro Hernández Saavedra, natural v vecino de Macuriges, para acreditar que los entredichos certificados por el Sr. anotador de hipotecas no le comprenden, está dispuesto Be convoquen eu 3 números de la Gaceta, álos que se consideren con derecho a oponerse á que se les dé certificación en la oficina de hipoteeas, lo verifiquen dentro de 2. ° dia después del último anuncio á verificarlo en el concepto de que no haciéndolo se le despachará la oportuna certificación para que ocurra á la hipoteca por las que necesite.	C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 26 de 1852.—Informando el alguacil encargado de requerir a D. Faustino Martínez, á instancia de D. José María Cisneros, sobre cantidad de pesos que le adeuda procedente de alquileres de la casa que ocupó en el pueblo de Marianao, no encontrarse en ei citado pueblo ni quien de noticia de su paradero, convóqueBelepor medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que el dia después del último anuncio comparezca en egte juzgado á satisfacer, la suma que se (o reclamajapercibido ensu defecto, de lo aue haya lugar,—Zambrana.	C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción*— Habana y Abril 26 de 18u*2.—Cítese por 3 números de la Gaceta á D.' Angel da la Lanza, vecino que fué del barrio del Horcon, para que el dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á exhibir la «urna que confesó adeudar á D. Tomas Cor dona, y fué condenado á satisfacer enel término de lü dias,a-percibido en su defecto de lo que haya lugar.—.Zambrana,
C—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa do Guanabacoa con cousulta del asesor titular, y por ante D. Joa-q«in Hernández y D, Miguel Palmero, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lesea-no, á. consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Secundino Cabrera, por heridas al de su clase Tomas Rodri-
Un sitio en Guanajay compuesto de una y media caballerías de tierra tasado en 5,630 ps. 4 rs. Dan al contado—------------------------—---- -----$
trario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que por lo he determinado
de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa asi terminado.Habana) Abril26de 1852.—Espinosa.—Por mandado de su Sría.—Br. Felipe Fornari.	E 2—O
Don Antonio Zambrana Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción SfC.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, áD. Rafael Zamora y á D. Agustín Torres, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha sh presenten en la Real cárcel
_____	pública de esta capital, á mi disposición á descargarse de la cul-
_	_ _	% m *	~ • ¡ pa auo les resulta en los criminales que se le siguen en anión
Real Lotería de la Siempre Piel Isla de Cuba de o. Felipe Valdes, U. Manuel Bousa y los negros Francisco Perez y Eusebio Gamo, por hurto de varios barriles
AVISO AL PUBLICO.
El viéraes 20 del presente mea a las diez de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo ¿ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron del sorteo ordinario n. 504, cou las que •e completan los 37500 de quo se compone el sorteo ordinario
de clavos á los Sres. Balbiani y Cp., ciertos y seguros de que si asi lo hacen se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebelde« y contumaces ó ineursos en las penas de la ley. Que por auto quehe proveído en dicha causa asi lo tengo mandado.—Habana y Abril 27 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de su Sría.—Vicente Rodríguez Perez.—Y pera cu publioación en 3 números de la Gaceta
1.200
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines,retasada en..............................$ 3.290 4j
Una casa en la calla Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en...............................$ 1.412
Una casa en la calle Real de Güines de manipostería y tejas, tasada en........................$ 21.698 6
Siete y media caballerías de tierra, situadas en Bajurallabo, jurisdicción de Guanubacoa de las del ingenio demolido Saa Nicolasen las que hav algunos sitios y que ántes estaban tasadas en 12.198$ las que se rematan por el todo ó por lotes retasadas en.. 8.104 2 El que quiera hacer proposición á los que no las tienen, ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del juzgado a instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 2/—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedas del viórnas 30 del corriente para los remates siguientes:
Seis y cuarto cabullerías de tierra de las pertenecientes al ingeniodemolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay,«tasadasen-----$ 5.625
La balandra A güila de Oro tasada en	—-----—$	566
El pailebot número primero dtd Resguardo en—$	1.264
El que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía ma yor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por unte el Ldo. D. Marcelino de Alio está mandado se anuncie al público el haberse señalado la junta de almonedas del dia 30 del que cursa para el remate del Reai Derecho de consumo de de ganado los partidos siguientes:
guez, está mandado se convoque en 3 números de la Gaceta, ¿ los individuos de color que acompañaban al referido Cabrera, la noche del suceso á fin de que dentro de 5. ° dia después dei último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 1. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, está mandado se convoque por 3 números de la Gaceta, & las personas que puedan dar razón de quien sea el autor de la herida que infirieron en el brazo izquierdo al negro Sacramento gangá esclavo de D. Francisco López el dia 18 del corriente como á las 74 de la noche en la orilla de la Zanja pasado el ferro-carril, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario ¿.declarar lo que sepan sobre el particular.	C *—O
En la causa seg uida contra D. Antonio Perez por sospecho -so ha dispuesto el Excmo. Sr, Presidente Gobernador superior civil, con consulta del tSr. alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Francisco de Castro, que por 3 iúmeros de la Gaceta, se (riten k D. Santiago Comas, L>. Alejandro nuncio ísiaz, d- JoseTraneau y l*.	j.i». Par-
ra, para que dentro de 3. ° dia después del último anuncio se presenten en la escribanía del actuario á evucuar cierto acto de justicia.	C *—O
Consecuente á la causa criminal seguida sobre averiguar el autor ó autores del robo de dos gallinas 3 pares de pantalones, 3 camisas, 1 casaca de cúbica negra y un sombrero negro al negro Mauricio Rodríguez, el dia 18 del corrí enre en el cuarto que habita en la calle del Alambique barrio de Ch&vez, última cuadra al salir del mar: está mandado por el Sr. alcalde mayor 5. ° y por ante D. Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar razón dei hecho, paraque dentro de 3. ° dia se presenten enel juzgado por conducto del actuario á manifestar lo que les conste.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Alaria del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante don José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de un caballo color bayo del sitio de don Manuel Sains de la Peña en el partido de Managua, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere para que en el término de 5. ° dia se presenten en el juzgado á deolarar lo que les conste.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad deSanta María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante don José Miguel Barroso en las diligencias formadas de oficio por el hurto de una yunta de bueyes de don Rufino Travieso, vecino de San José de las Lajas, estadispues-to se convoque á las personas que puedan dar razón del he choque se inquiere paraque en el término de 5. ° dia se pre senteiienel Juzgado á declarar lo que les conste. C *—0
A consecuencia de la comunicación dirigida por el Sr. Comandante de Ingenieros del Departamento Oriental de esta Is la, se ha dispuesto por el Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros con la consulta del Sr, Asesor del Juz gado y por ante el Br. D. Antonio Miguel de Ojeda, se eita á D. Miguel Miyares y D. Atanasio Fernandez, para que cora-
nQraonun Ó la 1 OQQAPin rldl Ill7nadA tA an la Añil. T ....
—Cacho Negreta.—Pedro Plutarco Renté.
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de Ejército está señalada la junta de almonedas del dia 30 del corriente para el remate del cafetal Piedad [á] la Piuebn, situado eu la jurisdicción de Güines, compuesto de 5j caballerías y 11 cordeles de tierra, con sus cercas de piedra y de pina y piñón, arboleda, aguada, fábricas, animales, cafetos útiles y 16 negros de distintas edades y naciones, tasado en 25.000$, el cual tiene hecha la proposición de dar los dos tercios de su tasación y 1<¡0$ mas á pagar en e9ta forma: contenta al acreedor de preferencia de primer y segundo plazo vencido que importan 2600$, abona las costa« del expediente y paga los derechos de alcabala por cuenta todo d^l precio del remate, y el resto á razón de 500$ anuales con la condición que han de rebajarse las faltas y desmejoras por peritos que al efecto se insertan. Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra el dia designado.— Ldo, Marcelino de Alio.	R —2
Por disposición del Excmo. ó lllmo. Sr. Intendente de E-jército está señalada la Junta de almoneda del dia 30 del corriente para el remate de los terrenos del ingenio demolido Sta.
	\ Rendimiento de un	
	Proposiciones por un bienio	año que estuvieron en administración.
	Pesos.	Pesos, reales.
Puente-Nuevo			208.733 7
Mantua					115 5
Santa María del Rosario...				746
Guanabacoa		2*1.000	13.452 2|
Pinar del Rio				4.600	2.306 „
Jaruco ........	1.G0Ü	1.500 „
dan Cristóbal..............	1.500	1.206 „
Puerta de la Güira		......	1.329 ,
San José de las Lajas......	1.500	1.109 „
Bahía-Honda				274 7J
¡Madruga				 ....		897
San Antonio.		8.000 1.500		
Güines.....................		
Bej uc ál»...................				
		
Guanajay..................	1		
El que quiera hacer postura á los que no la tienen, ó mejorar las ya hechas, ocurra el dia designado al lugar de costum-		
bre.		R 2-0
Por disposic'on de la Intendencia de Ejército, Superinten dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedas del viérnes 30 del coriente para el remate de la contrata del suministro de leña y carbón para el hospital militar de esta plaza y las demas que hubiese á cargo de la Real Hacienda. El qae quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse dél pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Felipe Fornari en los autos intestados de D. José Pas-
g,.».«*v,,  _________________ ________________________ cual, se ha señalado para el remate de 4 caballerías de tierra
Rosalía situadosen la jurisdicción de Güines partido de Pipián, j ubicadas en Melena del Sud, punto que titulan Charcas-Largas dividos en 4 lotes, compuesto el primero de 4 caballerías de ¡jurisdicción de Güines, bien empastadas de yerba de Guinea,
* sin agua, lindando con D. Pedro Juan	el camino
tierra, y 193 cordeles tasado en 9300$ 7 rs.: el segundo con 4 caballerías y 14 cordeles justipreciado en 8578$ 6 rs.: el tercero con5caballerías 168 cordeles avaluado en 9831$ 2rs.,y una casa con 2 solares en el pueblo de Mandinga apreciada en 6675 pesos 14 rl. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocarra el dia designado.—Ldo. Marcelino de Alio.	R —2
A consecuencia de l&e diligencias seguidas por Doña Gertrudis Aguilarcontra D.® Sebastiana Hernández sobrepesos,
Real y con D. Manuel Orta, retasadas en 2000$ el dia 6 del entrante mes de Mayo á las ll de su mañana en las puertas del juzgado situado en la calle de Aguiar esquina á la de Riela: lo que se anuncia al públieo para que el que quiera hacer proposición ocurra el día hora y lugar designado. R * —O Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Puerto del Mariel con la consulta del Sr. Asssor Titular del mismo, á consecuencia del Intestado de D. Joaquín Aivaraz
Sarezcan á la Asesoría del Juzgado, sita en la calle Luz núm.
1 el dia después del último anuncio á las 11 de su mañana 4 evacuar un acto d6 justicia.	C *—O
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor tercero y por ante D, Gabriel de Saiinas en los autos seguidos por el Ldo. D. Manuel de la Torre, como curador de Da. Elvira Urrutia contra la sucesión de Da. Rafaela de Orta sobre pesos, se ha dispuesto que por este órden, se cite á los hijos mayores de D. Juan Chacón y Da. Josefa Catalina de Oita para la informa cion de insolvencia promovida por dicho curador á nombre de su menor, previniéndoseles que nombren apoderado y que en lo sucesivo las notificaciones se le harán en los estr&dosj déla Audiencia, y que al segundo dia después del último anuncio se procederá á recibir dicho informativo coa todos su s efectos.
C -1
El Sr. alcalde mayor 4.° I). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. don Felipe Fornari, ha dispuesto sé convoque por 3 números de la Gaceta, al individuo que la noche del 5 del corriente apuntó el nombre del cochero y el n. de la berlina que conducía, en los momentos de haber atropellado en la esquina del teatro de Tacón frente al cafó de EBcauriza* una negra que transitaba por allí: asimismo se hace igual cor.^ vocatoria áias demas personas que presenciaron la ocurrencia á fin de que comparezcan en el juzgado de su Sría. al siguiente dia después del úitimo anuncio, para ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes. C 3—0 A consecuencia de las diligencias formadas en el juzgado déla Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante don Francisco de P. Castañeda y don Pedro Galindo, sobre la desaparición de don José Miguel Vázquez del establecimiento de ropas de su propiedad se ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta, al dicho Vázquez para que dentro de 3.° dia después del último anuncio se presente ¿instruirsede estas diligencias apercibido de que si no lo verifica ae le declarará alzado y se procederá 4 lo demás que corresponda.	C 3—O
A consecuencia délas diligencias forjnadas por haberse encontrado ahorcado de un mangle cerca del hospital del Dr. D, Cárlos Eelot en el pueblo d? Regla, al negro Rafael [congo] gangá esclavo de D. Juan Ponce el dia 3 del corriente, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2.° interino, y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue*, se convoquen por la Gaceta, á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que se presenten por ante mi enel término de3. ° dia, y de allí pasar á este juzgado
á declarar lo que les consta en el particular. C 3_____O
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del I!I*no. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larra zábal, se manda convocar por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos á D. Sebastian Turnó, vecino que era de la ciudad de Barcelona dueño de una tienda ó fonda en la plaza de San Josó.y que sacó pasaporte para esta plaza en 5 deFebrere último; á fin de que comparezca en la escribanía del juzgado á evacuar un acto de justicia.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4. ° don Vicente de ia Torre de Trassierra, y por ante don Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente 4 los autos criminales formados por el robo que hicieron 4 don Alenjandro Bausan, de que resultó herido se convoque por 3 uúmeros de la Gaceta, 4 la« personas que puedan dar razón del hecho que acaeció el día 9 del que cursa de 54 á los 6 de su tarde en los hornos de cal de la Real Junta de Fomento situados en la parte superior déla loma de la« Canteras de San Lázaro: para que se presenten por conducto del actuario y de allí pasar al juzgado 4 declarar lo que les conste.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino, y por ante D. Gabriel de Saiinas, en 1& sumaria instruida para averiguar el autor de la herida inferida al moreno esclavo Manuel Moralea, está dispuesto que eo 3 números consecutivos d# la Gaceta oficial se coovoqaen 4 U» , psMQaaaqus puedan dar razso dequs, qtuéo ftim U |
i