p
■m «3N
mm
CarííifiQjno estacionado en el Pirineo en los términos Mme. de Sainte-Aldegands para su hija, ¡a duquesa siguientes;	je D¡„0; ea una maravilla. Es ur, verdadero libro defa-
E.oomandante, M. Rignault de Genouilly, d¡6 á tnilia, un libro único en el inundo, destinado á recor-SS- HM. el espectáculo de un zafarrancho general y dar á una jóreo los lazos y deberes que la sujetan, un simulacro de combate, durante el cual, eo el espa- Ochenta dibujos, todos originales, fi mudos por cío de una hora se tiraron mas de mil caBonazos y i los artistas mas distiuguidos de la presente época, cons-diez mil tir‘>s de fusil.El Rey y la Reina sepusieron en tituyen un todo homogéneo y completo, precedido de seguida á la mesa, y á esta comida asistían el almiran-' una portada que reúne catorce retratos de familia rote Desfessés, el ministro de Francia, barón Fort-Rouen ideados de arabescos encantadores y caprichosos. De-y algunos dignatarios de la corte helénica.	¡bajo de cada retrato hay emblemas ó eseudos de ar—
Desde el Curlomagno SS. MM, pasaron á la fra- ¡mas. gata francesa la P.indora, donde se había preparado:	En seguida aparecen los recuerdos de las grandes,
un haile. Li Pandora habia sido enteramente desar-iépocas de la vida: el bautismo, la primera comunión, mada y el puente transformado en salou de baile,; la confirmación, el matrimonio. Véinte y dos santos ó va-to, elevado y cercado por todas partes de telas v santas, debidos como todo lo demas á los mas hábiles
r . llrra.es ara,»*»	„ I- ! I	.	.	.	.	.	J
pinceles, representan los patrones de la familia. Después siguen las páginas consagradas á los muertos queridos, a las notabilidades militares de la familia; son oraciones escritas é ilustradas con extraordinario pri mor.
Imposib'e seria dar una idea del expléndido coo-
f,>!lages que se habían ido á cortar en la isla de Paros.
El ambigú se hallaba preparado en el puente inferior desembarazado de las baterías. Todos ios puntos del salón soberbiamente adornado, estaban iluminados por quince graudes aran is firmadas con sables y pistolas cuyo brillante acero diseminaba la luz, y uo ele-	,
vado estrado permitía gozar del bello aspecto que pre- junto de dicho libro único indudablemente tauto por sentaba esa fiesta magnífica, á rujo arreglo habia pre-11a idea como por la egecucion. Está encuadernado en sidido el mas esquisito gusto. El haile duró hasta las ¡terciopelo carmesí realzado de esmaltes antiguos re' cuatro de la mañana: a las tris I Rey y la Reina deja- presentando motivos piadosos, con piedras preciosas ron la Pandora para volverá Atenas, después de ma-jincrustadas en las cuatro esquinas. El broche es un nifestar al almirante, á los comandantes y los oficiales\ medallón que representa los áugeles de la guarda de la puestos bajo sus órdenes, su vi^-a satisfacción por la ¡ familia con una banderola eu que se ieen estas pala-recepcion brillante que habían hallado á bordo de sus bras. Familia Custades.
soberbios buques.	El estucha es uua caja de ébano admirablemente
trabajada en la cual resaltan escudos de armas incrus INGLATERRA.	tadasdeoro.
El Timis del 18deM ayo trae algunos porraeno-, La bella joven á quien está destinado este preres sobre el destino del palacio de cristal. Se ha esco- sentó tendrá sin dada una joya mas preciosa que el oro
y los diamautes pues es el producto del arte, la idea del corazón maternal cuya teruura ha quedado probada de tan magnífico modo. Kste libro servirá sin duda de modelo, y muchas graades señoras querrán tener uno ignal á el.	[Trad.]
jido una estación del camino de hierro de Brignton, ísydenham, donde ostentará nuevamente sus explendo-res. Se alzará en medio de un parque iumenso plantado de arboles y exóticos arbustos, encerrando dentro de sí unjardiu de invierno, lleno de ñores y plantas es-cojidas. Allí se expondrán las obras d* escultura de los mejores artistas contemporáneos, y los modebis de las mejores obras de la antigüedad. Por último, habrá /uo gabinete de geología y mineralogía-
PORTUGAL,
Por el paquete ingles recibimos periódicos de L:s boa hasta el 12 del corriente. L» Roiua y su augusta familia habían dejado á Oporto y estaban el día 7 eu Berceilos,
Entrada de SS. Ai ¡VI. fidelísimas en Vianet de Portugal.
Hó aquí lo que nos escriben de Tuv cou fecha del
11:
Algunas personas de esta ciudad que fueron á Viana, capital de la provincia del Miño, con el objeto de ver la entrada de SS, MM. fide istmias, hacen reía* cion de cuanto presenciaron, y que merece se mencione.
Era el día 8 del corriente el dia señalado para la entrada regia, y la ciudad tenia todo dispuesto con magnificencia para el obsequio y festejos; especialmente el palacio para la Real familia estaba lujoso y ricamente preparado. Después de las dos de la tarde se avistó la Real comitiva, y eu el puente que da entrada, en donde se hallaban las autoridades,generales y otras muchas personas de distinciou, con un batailon de infantería, fue el recibimiento de la corporación municipal. La Reina venia con su hijo el duque de Oporto ea carretela descubierta, y el Rey y el principe Real á caballo, acompañándole los duques de Terceira y de Saldaña, el gobernador civil de la provincia, el capitán general de Oporto, y otras muchas personas, cou un escuadrou de caballería. Siguieron la marcha por entre uu gentío inmenso que ocupaba las plazas y calles del largo tráQsito hasta el palacio, habiéndose bajado para entraren la iglesia mayor á orar, en la cual estaba el clero y se cantó un solemne Te Deum. Los vivas y a-clamaciones á SS. MM. y A A. resonaban constantemente en medio del repique general de campanas, multitud de voladores y salvas de uua corbeta de guerra portugue sa.
Los balcones y veutanasde todas las casas estaban Ticamente colgadas, y adornadas ademasen lo general de señoras que saludaban con entusiasmo á la Real comitiva, y echaban sobre ella uua lluvia continuada

Día de San Juan.—Pasó esta festividad como pa sa todo en este mundo, Al bullicio de ayer ha sucedido la quietud, y de tunta alegría un queda mus que la memoria, el causando eu los que bailaron mucho, y alguna indigestión en los que buscando pretestos para i motivos celebraron al santo regaláudose el estómago que no siempre se halla dispuesto á recibir todo loque dan. Gil resumidas cueutas los almacenes de víveres hicieron su Agosto y las confiterías también, pues á las 9 de la mañana so hallaban estas materialmente atestadas de ramilletes y otros dulces golosinas destinadas á obsequiar alas Juanitas y ¿sus tocayas. Ademas se bailó en grande, se efectuaron no pocas escursiones ¿ la Chorrera, Cogimary otros puntos de pesca y todos en fin se ¿¡vertieron cada uno á su manera, pues por dicha si los gustos son muchos, muchos son también los placeres destinados á satisfacerlos: Adelante pues, que miéntras haya alegría no puede faltar la felicidad de que es aquella inseparable compañera.
Puentes-Grandes.— Esta pintoresca población persistiendo en su intento de complacer a los que han ido á la margen de su manso y cristalino rio en busca de un refugio que los preserve de los rigoresos calores del verano, coutinúa la comenzada serie de sus bailes que tan agradables son en su fresca y poética glorieta. El sábado es el día señalado para el segundo de la presente t-raporada en el cual reinarán sin duda esa animación y entusiasmo que han caracterizado siempre á las diversiones de las Puentes. Otra noche de placeres pues aguarda á la juventud quien sin duda no dejará de aprovecharse de ella.
Nuevo arado.—Refiriéndose á la Prensa dice el Diario de la Marina de ayer:
“Parece que el ¡uteiigeate agricultor D. José Florencio de Sierra, que siempre se ha dedicado á mejorar uuestra agricultura, ha inventado un arado que reúne todas las cualidades necesarias para la perfección de la labor y preparación de los terrenos. Auuque el arado es de igual construcción al qne hoy se usa entre nosotros la reja lleva uua cuchdla eu la parte superior, principiando desde !a punta de la reja y prolongándose en curva por la telera, cuyo instrumento está destinado á
su dichosa alma en manoó de su Criado, el dia 25 de Junio año de 466; y santa Orosia derramó su sangre por J. C. en el reino de Aragoo, en el siglo VIII y su sagrado cuerpo fué trasladado á la catedral de Jaca, donde se venera con gran devoción.
También se menciona hoya los santos siguientes S. Máximo, ob. de Turto: sus virtudes fueron tantas que desde su primera edad basta el fin de su vida, parece que cada dia nacían y comenzaban. Cuanto naa servia al Señor mas cuidado ponía en servirte; y solia decir aquello de Job: Yo, como si la tempestad de¡ mar fuese sobre mi, temí al Señor, y ejercitándose eu esta santa vida, dió su alma al Señor. Celébrase su fiesta el dia 25 de Junio. San Galicano mtr. Fué cónsul romano y decorado con las insignias triunfales. Era muy amigo del emperador Constantino, cuando se convirtió á la fé de J. C. por persuacioo de S. Juan y S. Pablo, y habiendo pasado á Alejandría quiso obligarle el juez Rauciano á que adorase á los ídolos y por no haber querido obedecer fue condenado á ser degollado, dicha sentencia fué ejecutada el dia ‘25 de J uuio año329. San Adalberto, conf. fué descendiente de los Reyes de Nortumberland, dejó el mundo y todas sus pompas para no vivir mas que para Dios. El año700 se juntó coa S. Vilibordo ob., y habiendo enfermado gravemente en Egmond, murió el año 740. Su tumba se hizo célebre por los milagros, Santa Febronia vg. y mtr. duraute la persecución del emperador Diocleciano derramó su sangre por J'C. San Sosipatro ob- fué discípulo de San Pablo, el apóstol, y murió sautamente en el siglo I. Sta. Lucía vg. y mtr. con otros 22 compañeros mártires fueron todos degollados en Roma por haber confesado la fé de J. C. enel año 391- San Antidis ob. y mtr. por haber confesado á J. C. fué azotado y después le cortaron la cabeza el dia 25 de Junio en el año 411 en Besanzon.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El sábado. Eu Guadalupe la del Sacramento de 7 á 7b.— En la Catedral la de Nuestra Señora de Loreto á lasGi y la de Tercia á las 8.— Eu la V, O. T. de S. Francisco la de la Purísima Concepción.— En la T. O. de S. Agustín la del Tiáu-sito de Nuestra Señora —Eo San Felipe la de la Divina Pastora.—En la Merced y Balen la de la Patro-na—Eu Santa Teresa la de la Seutísima Virgen madre del Monte Carmelo.—En Santo Domingo la de Nuestra Señora del Rosario á las 7.—Eu Sauta fiara la de la Purísima Coucepcion.— En Santa Catalina la de Nuestra Señora del Rosario á las 64 —En Jesús María la de la Santísima Vírzen del Carmen.— En la Ermita de Sau N colas la de Nuestra Señora del Rosario á las 7. — En la parroquia de Guanabacoa la de la Tutelar á las 7.—Eu el Santuario de Regla la de la Patrona de74 á 8.
Salves.— El sabado. En la Catedral á las 5 de la tarde.— En Sta. Clara á las 6 y tres cuartos.—En Sto. Domingo: la Merced y Belen al oscurecer después del rezo de la Corona.— En Jesús María á toda orquesta á la hora de costumbre.
vedad eneite periódico oficial. 511 precio ea tan módico que 6! nad-e servirá d obstáculo para su adquisición. I.a suacricion
VENTAS DE ESCLAV08.
, Se vende una negra de dlex y siete a
e» voluntaria para la generalidad de los quedependen del Minia-Ur ,avaodetv v	- —
terio de Gracia y Justicia, pero el Gobierno de 3. M. la recomí- ,lbres Jra e, vendedor-. . enaa enea 2 mente.
El Boletín se publica todos Í09 miércoles desde 1. ^deEne™ ro de 18ó2, conteniendo 31 páginas en 4.° cada 6 meses forma-
rán un tomo.
PAR \ ULTRAMAR.—Insertará el Boletín no solo todo lo que se publique para sus suscritores de la Península, sino también todas las disposiciones relativas á la administración eclesiástica, judicial y de instrucción pública, y Jemas ram >9 análogos que dependen de la Dirección General de Üitrama últimamente creada.
Asimismo contendrá noticias y estudios estadísticos toma dos de documentos oficiales referentes á las provincias U Itra-marinas.
Con este objeto imprimirá para estas últimas, adema3 de los números que dé para la Península, el número de pliegos que sean necesarios mensualmente.
Precios 3 pesos por trimestre admitiéndose las suscriciones en casa del agente don Vicente Villar Portuondo, cftlle de Cha-ron n. 36, y en la librería nacional y extrangerá de Charlain y Fernandez.	4
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despach<ide es-a imprenta á do* pes^tus sencillas el ejemola r.	:2l
EL ORD iN.—La sucricion á este pe-
ríódico que se publica en Madrid, sigue abierta en la Administración General de Correos, á razón de 4$ 4 rs. por cada ti i— mestre que e* nagarán adelantados	11
Aritmética d9 N avea.—1.05 parte hálla-
sede A*»r»ra en el despacho <!e esta imprenta.
GUIA DE FORASTE .OS-De la Isla
de Cuba para el present» uño de 185^: hallase de venta en1 el despacho dí esta imprenta.	7
Historia de España, por D. Midssto La-
fuente.—Lostíres. suscriiures a estt importautisima obra, se servirán pasar á recojerel tomo 7. ° que se acaba de recímr en el depósito d* publicaciones calle de O-Reilly aún. 103, frente á la Isla de Cuba.
Háse también recibido e.n el mi 4rno depósito gran nú niro de colecciones de los tomos 1. ° 4 7.® inclusiva; loque también se anuncia á los nuevos suscritores para q m del m sin > tu »do acudan á proveerse de lo* tomos que no hubiesen aun recibido.
Eu el despacuo ae esta i preata se ñaua
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
mas que regular cociuerá, en 500$ para el vemledor; calle de las Animas, entre las dos del Campanario núm. 1*22.	’
Se vende una negra como de veinte y
Jos sfios, regular costurera y ágil para el aervicioile una cna* y para cuauto quieran aplicarla: calle de Villegas a. 48	4
Se vende uua mulata de arrogante pre
sencia, de 18 años, sana y sin tachas, nacida y criada en el enm po parida de un año sin cria, regular lavandera y planchador»,
principios de costura y cocina, propia para todo servicio: calle
de la Estrella núm. 4	_	_	4
Una negra jóven, aana y sin tachas,con
su cria de a mes.*, lavuniera, pU.,chmora y regu ar cocinera. en 500) libres pa*a el vendedor, frente de la puerta
cerrada del Arsenal »(tu* 25	,*
Se vendo uní negra eou su cria de 4
meses, ue buena y ab tildante iteha. txceiente luvandera y planchadora. sana y o.u tacha*, en 650 ps. Ubres: calle de Jesús María núm 30 impondrán.	2
Se vende 6 negras des de 10 anos hasta
16 Je bonita presencia 3 costureras y generales tsa el servicio de casa, un negro buen calesero y cocinero jóven, un mulato calesero de 16 «ños de campo: una mulatica de 4 «ños bonita: dos negra» lavanderas plan hadora y cocinera : dos negros y dos negras excelente de campo jóvenes: do9 relojes de órganos de fuertes voces 19 dias de cuerda y *20 tocatas cada hora tocan dos piezas: calz-ida de G iliauo núm. 118.	‘2
Se venda uua negra regular lavandera
planchadora y cocinara, sana y am tacha, por au ajuate. calle déla Amistad núm. 70.	2
Se vende una negra lavandera, piancln.-
Idora y regular cocinera, stna y sin lachas y sin acción á reeiii-biioria en 600$: - alte de Escobar nú o. 92.
Se vende una negra costurera, sana y
sin tachasen la cantidad de7dli$ librea,am redibitona: en la calle de Buenoa Aires núm. 4 d irán razón.	-
Se vende una mulata de pelo de muy
buena presencia, de 19 años; es costurera, excelente servicial a la mano, sabe hacer dulce, y entiende de lavado y plancha-
Habana 25 de Junio.
afecciones astronómicas.—Sale el sola las 5 h. 13 m de la mañana y se pone á las 6 h. 47 rn. de la tarde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. José Francisco Colubi.
facultativo militar df semana—-D. Manuel Fontcuberta, vive calle del Prado num. 66.
Vacuna.—Hoy se administra el viras de 11 á 12 de la mañana en la sacristía de la Iglesia de Jesús María
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Condesa de Romero y doña Mercedes Alfonso, de la Guardia.
Diputado de mes.— D. Julián Alfonso.
Facultativo«* en la habana.—Dres. I). Claudio Unamuno. vive calle del Teniente Rey, y D. Daniel Gacs, calle de Merca deres núm. 1.
en Guadalupe y Peñalyer.—Ldos. D. Francisco de P. 2Tjrza, y D. José María Barandiarau.
Jesús María v Chave/..—Ldos. D. José Mederos y D. Tomas Mateo Govantes.
en Colon v San lazaro.—Dr. D. Plutarco María Brito y Ldo. D. Marcos Rencurrel.
Abasto.— Vtercado de Cristina.—El Sr. Regidor fiel egecu-tor don José .Antonio Galarraga.—En el del Sto. Cristo.—El Excmo, Sr. Regidor don Ignacio Crespo v Ponce de León. Eu el de'Pacón.—El Sr. Regidor Don Manuel González del Valle.—En el de Colon.—Sr. Regidor conde de C< ñongo.
Basura.—Hov recojen los carr s las de las calle«» de E. á O
i « uua lluvia uutiii LiU'iUd	•	-	.	.
de flores. Por la noche, asi como en las siguientes, hu- c“rtarel terreno y trozar las raíces y yerbas que el arado
¡ autoridades? el comercio	e" su marcha, demudo que no se aglome-
bo iluminación general, y las
y tropa de la guarniciou. presentaron á porfia vistosas fachadas do arcos y otros objetos con vasos de colores, tocando ademas las músicas al frente de palacio y en distintos puntos.
Al dia siguiente hubo besamanos general, después del cual, las mismas personas qua fueron de esta ciudad, y que recibieron en Viaua las mas distinguidas ateucioues, tuvieron el alto honor de ser admitidas á besar también las Reales manos, habiéndose dignado S. M. el Rey dirigirles la palabra sobrti asuntos generales de este p« is.
Las citadas personas vienen muy satisfechas de los obsequios que les hicieron el gobernador civil, autoridades y otras personas de distinciou. (C. de U )
V AiUüDAim
i	Naufragio.—El 26 de Febrero á las dos de la
mañana naufragó la fragata de vapor Rirkenhaad, á dos ó tres millas de la costa de la Africa mendiouai la Punta del Peligro fué just ¡mente doude sucedió esta desgracia, habiendo tocado la fragaLa en uua cadena de locas, oculta bajo del agua, á sazón que andaba ocho millas y media por hora. La mar estaba en calma, sereno el cielo, sieudo causado la pérdida del buque la excesiva celeridad cou que marchaba. Al golpe que recibió penetró la roca eo la carena hasta por detras del palo de mesaua, y á los veinte minutos A ltaban espaicldos los restos de la íragata, á los cuales procuraban asirse algunos desgraciados para librarse de la muerte, resultando, que de las 633 personas que pocas horas antes habiau salido de la bahía de San Simou «n este hermoso buque solo se salvaron 184, siendo por consiguiente 454 el número de los q íe perecierou.
Esta horrible desgracia nada tiene de misteriosa, ni [como en la catástrofe de la Amazona,] nos obl’ga á discurrir las causas de este deplorable acontecimiento, pues lo mismo que á la Birkenheid sucedió al Orion eo las costas de Escocia, y al Great Liverpool en las de Fmisterre. El capitán Sahnood que maullaba á aquel, querieudo acelerar todo lo posible su viaje a Algoa-Bay. cometió la imprudencia de aproximarse demasiado á la costa, y esta temeridad ha costado la pérdida de 454 personas. En el momento que el buque tropezó con las rocas,se entró el agua con violeucia tal, que los pasageros que veniaii en el entrepuente destinado á las tropas, se ahogaron en sus mismas hamacas. Pero si cabe fueron los mas dichosos, porque no tuvieron que sufrir la terrible agonía que siguió en los veinte minutos subsiguientes á los demas víctimas del naufragio aplastadas por el aparejo y chemeuea del buque, cayendo eu seguida al mar pira ser pasto de los tiburoues que audabao eu su derrededor.
El capitau Wright, que sobrevivió á esta triste escena, la refiere dicieudo: “Cada horabreeumplió con su deber: ui una sola voz, ni >toa queja se o,ó hasta que el buque hubo desaparecido, y no podré señalar uu oficial que se distinguiera mas que otro. Todos daban sus órdenes, todos las ejecutaban cou tanta serení >ad como si se tratase de verificar ua embarque eu lugar de ir á desaparecer en las ondas; con la diferencia que jamas había visto dirigir los embarques cou triónos ruido y confusión. ¡Desgraciados! si al cabo hubieran perecido en el campo de batalla por la defensa de su patria, su suerte hubiera causado uu dolor méuos agudo. Pero eu la resolución serena é imperturbable que describimos, luchando valerosameote hasta él último momento contra una muerte iuevitable, hay tanto de pasmoso, que es imposible poderlo esplícar.”
Añade al capit n Wright, que de las 184 personas que se salvaron, 116 hau debido su salvación á las lres lanchas que pudierou librarse del uaufrágio.
Medalla.—Se acaba do acuñar y depositar eu el museo monetario uua gran medalla Je oro, plata y bronce destinada á transmitirá la posteridad el recuer-dp de la distribución de las águilas en el Campo de -tlarte el 10 de Mayo de 1852.
En un lado se ve el busto del príncipe presidente *0n estas palabras: “Luis Napoleón Bonaparte, presiente de la República francesaAl reverso un trofeo pendones cou águilas. En el centro un escudo eu cuyo centro se ve ua águila coa estas palabras: "ífo-y patria." Y eu seguida el letrero: “El presidente
rarán sobre la reja como acontece cou los arados comunes, con pérdida de tiempo y uo poca fatiga de los bueyes. Al fondo del arado se halla otra cm-h lia que corta la tierra en lo interior del surco, revolviéndola y virándola de arriba á bajo, y ademas tiene el arado una orejera que contribuye á desmenuzar los terrones. Creemos en vista de esto que el Sr. Sierra ha hecho ua servicio á nuestros labradores, que se apresurarán á adoptar nn instrumento que tantas ventajas ofrece sobre los de su clase que hoy poseemos, y que continuando en dar públicamente tan ovidentea pruebas de sus desvelos en beneficio de nuestra agricultura se hará justamente acreedor á la gratitud del pais.”
Dos artistas en miniatura.—No deja de ser curiosa la uoticia que publica un periódico de Nueva-Yoik relativamente á dos artistas que se hallan dando conciertos actualmente eu aquella ciudad cou el mas completo éxito sin embargo de no pasar la mayor de ellas de 10 años de edad. Uua es Adelina Patti, cantatriz de mérito y que posee ya todas las cualidades que caracterizan á los verdaderos artistas, y la otra Herminia Petit, planista de qtiieu hablamos hoce algún tiempo y que uo solo ha sido aplaudida en Nueva-York, sino también en Bruselas y otras ciudades priucipales de Europa. Uu periódico da N.York después de tributar á ambas artistas muchos elogios, les propone que se unan para dar couciertos juntas, asociación que seria picante y útil necesariamente para ellas, porque no es común ver reuuidas en público dos artistas en miniatura.
Estuco—Con placer vemos que se va generalizando eo la Habana la idef ue revestir las fachadas do los edificios de estuco por medio del cu ,1 parecen estar construidos de veteado y pulido mármol. Eitas fachadas son bellísimas y dan á las casas un aspecto grandioso á la par que elegante. Varias cuenta ya uuestra capital adornadas de esta manera. Y en la actualidad hemos visto que se efectúa lo mismo cou dos establecimientos públicos, uno situado eu la calle del Obispo y otro eu la de la Muralla. Esta innovación, pues como tal debe considerarse, contribuirá mucho al embellecimiento de lt Habana.
Estatuas.—Entre nosotros poseemos actualmente un artista sumamente distinguido que se’ocupa eu hacer retratos de yeso correctimeute modelados y de mucha semejanza. Es M. Garbeille, cuyos trabajos ha teuido el público mas de uu t vez la ocasión de examinar, granjeáadose la aprobación de todos, inteligentes y no iuteligcotes. Ultimamente hemos visto dos estatuas hechas por él, retratos de una dama de nuestia mas escogida sociedad, y de uu jóven muy conocido. Ambas obras son dignas de atención por la semejanza que ofrecen con los originales, y porta perfecciou artística con que están trabajadas. En fin los que quierao convencerse de la verdad de nuestras palabras, no tiene mas que ir á la hocica de ata. Cataliua donde se halla uu busto hecho por M. Garbeille. Es un retrato capaz de dar uua idea del mérito del distiuguido artista.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.-—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 23 de Jumo por
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-| sativo del ramo de sanidad de[ s la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-loria.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo inos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadi de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de ia Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de p artido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escino. :Si l)-|)onnell“ Diccionario de Escúche, 3. °, edición corregida y aumentada Reglamento para el opreudiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente ei importe de las partidas de azúcar á tos precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta itnpren ta, librería de Charlain y de áans, tabaquería del Gas, Biaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boucbardat, tra .lucido por ei ür. D. JosséMa-ría Veiazquez, dosis, en 4.a
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezqnerra del Bayo.
Liell, Elemento i de Geología traducido del ingles por D. Son quin del Ezquerra
Entrado:, durante dicho dia.
Salidos....................
Muertos...................
Existencia el dia 24 por la mañana.
Paula.— De mugeres. de enfermas el día ¿3 de J unió
Existencia
mañana .................
Entradas durante di ho dia Salidas....................
Muertas.«.s..............
por la
Existencia oi dia 24 por la mañana.
IC9	
17	186
11	
3	14
—	172
75	
J»	75
»	
1	1
74	
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 23 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
Peso.
Cerdos.
Total.	mam.	carue.	arroba libras	
102	9	93	312 !	10
61				75 1	9
Bnciolopedia de Historia Natural, otar-
tado completo de esta cienoia, se^uo los trabajos de los n«Ui-ralistns mas eminentes de toaos los países y He to jas las épocas Bi.ffjn, Daubenton, L <cepeH«, Cuvier, Gduft'.oy riaint-Hilaire, de Jussíeu, Srongniat &e. &.c.
Obra que reasume las ooservaciones de los autores anticuo y comprende todos los adelantos modernos, hasta nuestros Hias por el Dr. Chenu, cirujano mtyor del hospital militar de Val-de Grage, profesor de historia natural &E lición ilustrada con cerca de 8000 grabados, abiertos por los mejores artistas de París paralas dos impresiones q le á un mismo tiempo se están haciendo eo Francia y en España.
La Enciclopedia que ofrecemos al público aventaja extraor dinari »mente en esteusion, ei noticias ven número de grabados á cuantas obrasde Historia Natural han aparecido hasta el dia.
Para que la cien na de que trata se popularice, no se ne cesita mas que descorrer el veloq i-» por largo tiempo la hato nido oculta,no es preciso m is que tn »strarla tal cual es, llena de atractivos y superado con mucho en mteré» á los cuentos mas origínale-, á las leyendas m«s maravillosas.
A l f/aaer a t alcances de r<rd >e> oi o.-tudeo J-# ¡a fU&tos-ln j\L»_
tural, nos proponemos ofrecer á las imaginaciones mas vivas un alimento inagotable, ins iratido la afLcioii de lo verdadero q aquellos á quienes la ociosidad ó la necesidad de distracción, conduce á las lecturas estériles, que no dvj ta ninguna huella útil en la mem iría ningún reru'tad » fecundo e i la inteligencia.
Séria ó instructiva á la vez, amena y oo¡nplett, esta obra escrita para satisfacer al sabio; es indispensable á todo género de personas.
La juventud, el hombre de mundo, el artesano, todas las edades, todas las clases tendrán un entretenimiento altamente sabroso en el estudio que ofrece tan tecundo en resulta los.
La redacción y dirección artística de la E íciclopedi i, está ó cargo de uno de los hombres que gozan en Europa de mas reputación en la especialidad á que se ha consagrado por el acieito yelsabercoii que ha escrito de Historia Natural.
Bujo el punto de vista artístico la obra que anunciamos no deja nada que desear,todos los dibujos están tomados del natural por los mis hábiles artistas y grábalos con tal esmero quedan una idea completa hast»de los detalles m^s minuciosos de los objetos que representan. N ida parecido se ha publicado y aun podemos asegurar que no es ficil que en mucho tiempo se publique porque la empresa que hemos acometido no es de aquellas que pueden realizarse to los los dias.
Vac publicadas 8 entregas del tratado de aves que contienen 342 precíosímos grabados y 8 de mariposas con 4J3, y una de el de mamíferos con 25.
Hállanse es as de manifiesto en el Depósito de publicamines nucionales y extmrigeras: calle de O-Reilty núm. 10 i frente á la Isla de Cuba donde se admiten suscriciones á razón de un real cada entrega equivalente á un tumo en octavo.
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia ! para tnu-ñaaa.
Cerdos
, manteco, á 36 y 38 rs. arroba.
[ ca ne á 36, 38 y 42 rs,.....
397
104
Carneros á 20 rs. id..........................
RArfTKO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 77 con 1*208 arrob. 23 lib. á 20 rs. se. arb.
Bueyes 5 con Terneros 26 con
78 anob. 230 arrob.
id.
16 rs. se. 21 v 22 rs. se.
arb.
arb.
Total 108	1517	4
Sobrante para el 23 de Junio 84 de todas clases.
real OASa DE BENEFICENCIA Y MATERNIDAD.
Esta tarde á las 5J celebra su Junta de. gobierno, seaion ordinarii en el eHifijio de la Reai Sociedad eco ómiea bato U presidencia del Excm«». é lllmo. S . Obispo diocesano.— Habana y Junio *25 le 185? — lu»n Arcaúode Usarte.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.—JUNTA PRXN-
CIPAL ECONOMICA.
Debiendo procederse á coutratar el carbón de piedra que sea necesario para el gasto de este establecimiento, se anuncia al publico para que )o3 que deseen hacer sus pro, osieu.-nes ocupan á la of’s na de U ijireccion del mismo, de once á una del día, donda estará de mamfi stjel pliego de condiciones h 'Sta el primero del mes pióx mu entra »te, q te se h illa— rá la Juuta reunida para adj idic r la contiata á livor d l que mas ventaja ofreciere. Habana 22 de Junio de 1852—El u -n»e»vo «ulve »teme secretario,— 'ñires Delgado.
COMPAÑIA
DEL FERRO-CARRIL Sabanilla.
DE MATANZAS Y
«AB3ÏI» asmiOSD.
ñor
Santos del dia.—Santos Guillermo, Eloy, Próspero, obispo y Sta. Orosia vg. y mr. El primero fué abad y nació en Verceli, ciudad de Italia. A los quiu-ce añus peregrinó descalzo á Santiago de Galicia y después se retiró á uu espantoso desierto, donde erijió la cougregaciou religiosa de Moote Virgen que el papa Alejandro III sujetó á la órdeu de Sau Benito. El conde Roberto le hizo pasar á la córte y le________
consentimiento para la fundación de varios monaste-!ra u"	9®°'®* I?.®1. Ministerio de Gracia y
Con objeto de presentar a la deliberación de ios accionistas un asunto del mavor ínteres para ia CoinORñia. se les cita, por acuerdo de esta f,cha de la Directiva á Junta general extraordinariai, para el domingo 4 del entrante á las 5 de la tarde, en cabn del Sr. presidente i». Francisco iie la O, Garcírs.— Matanzas 19 de Jimio de 1852.—José Francisco de LamadHz, secretario.	3
Mam Nomniu
d<>, muy' humilde y de buenas costumbres, sana y sin tachas, en 5 »U$ libres para el vendedor: calle de la Habana uúm. 222. ú.-limj. cuadra hacia la Punta.
A pedimento suyo se vende una criada
de 16 añ s, (X ;elen e servicia, i la ra .no. mas q ,e regina; c is-turera, con principios de b itea y planchi, san. y «inv ció rachas ni enfermedades, noht conocido o ro ame; eo bu naba-coa cd « de Calen.« f 10 al núm 5.
Un negro criollo de campo, de 28 anos,
rano, r-ibnsio y sin tu. h « bu n calesoio, eitarar cocinero y zapatero de mugar, en 700 ps. libres parasol vendedor: cabe :e Cr-'aoo o. 3, barrio de Colon, impondrán.	•
Se venden dos negros jóvenes y de bue-
na pre^e iCia, «de Cim.»o y jo.»»aleros, por su ajaste: mp»jii dróri en U calcada de J<8us del Monte, entre laetqu.naae te-
ia3 y el o íente de Aguí-dulce n. 108	*
Una negra exoelente lavandera y plan-
cha Iota y re u a, cocinera, muy fi iy h imilde, de 25 »nos, en 550$ libres, T imbieu se alquila o n, criolla de campi, excelente servicial, de 22 años humilde y fiel, regular cocin ra y iav»nd -ra, propia para cuidar niños: calle de S. Miguel num.
11*2¿ e quina á la He la Lealtad	•
En la calzada del Cerro frente al Excmo.
Sr. conde de Fernandina al l «d > d« una cerca de piedra se y^n" den una negra y un n^gro general de campo, carreter » y h>r-nero, co irtido en 350$ la negra cortada también en 300, llores ambos para el vendedor, siendo buenos jornaleros; también un armáoste con tod is sus avíos, en precio eqiitativo: dara razón D. Manuel Muña'. _____________________ *
animales.
Por no necesitarlo su dueño se vende
un h »riñoso caballo c »n m »s de siete cu irfas de aizada, sano y propio nara paseo por su elegíate figura: calle del Aguacate num 33, darán razón.	^
Se vende ua hermoso potro da 3 anos
de trote y puso, de cerca de 7 cuartas de alzada v promo pay curriuige por ser muy manso: en la calle de las Virtudes núui 19, darán razón.	^
Se vende uu magnífico caballo amerí-
cano de la pHrte uel Ganada, muy manso y maestro en coche y volante, asi como en silla, san > y sin ningún resabio: impondrán en la calle de la Lamparilla, núm. 91.	4
Se vende un caballo rnohato de color ne-
gro de silla y d* carruajes, smo y sm resabios y de siete cuartas calle d e Jesus Muría nú n. 50 estrumuros.	5
So vendo un caballo do la tierra, de silla
dorado, de siete cuartas cumplidas y muy bu«*na estampa, ó se csimbia por otro buen volantero: calle de la Amistad núm. 90.
DE"CARRUAGES.
Se venden dos quitrines nuevos que no
han rod ido, vestidos de gró carmesí uno, y otro azul celeste, eonstru’do con buenos materiales muy elegantes y se da en ménos de su costo en el taller de carruags cali e del Rayo núm. 24 entre la de Dragonas v la Zanja.
Se vende con equidad un quitriu de me-
lidia uso.de hjoHu y b>en tratado. Calle de las Pumas n. 56, esquina a ia de Acosta, impondrán	4
Se vead n des qiitrines asidos pero en
buen est tilo y eu precio equitativo atendida la duración y decen oía de ellos, en tu calle del Teniente Rey núm. 27 están de manifiesto y se tratará del ajuste.	3
IMS ALHAJAS. ¡MUEBLKáS ¿c.
EL PAQUETE.—Este acreditado estable-
cimien.u ue unm, auuauo en ta ca.le de la Habana etq tina á 9 le Ofirapía, ha recibida por estos últimos buques llegados del ti .vre un aran surtido de merca icías de lo mas elegante y varíalo qu ; ha inventudoel capricho íe la moda. Preciosas man-teleras de pumo de fi é de col r s hornadas colores dé prife encu como son celeste, azul marino, rosa, blanca y punzó entre catas hav que forman esclavina y las adorna una hermosa borla atrae y uos alanie. Preciosas muselinas francesas de libujosenteramente nuevos de estas se han recib di mas de 4000 vr-. y tt> moa deie-minado el dalo« para su pronta reali-'.acisu 5 té. 2, y 3 ren es varas estas últimas nada tiene que envidiar i la mas rica granadina abrillantada. Caminas de punto de hechurra nuevas tanto interiores co mu exteriores, estas se darán á 26 reales iden de mu9e-tea interiores formando modesta, estas por ser gr.n partida se dan á 8 rs. Ñipes y gran,dinas de c irlos escoceses pero emarameme nuevos propios para baile y suarees de tem porada, h y también r quisimos p ñuelos de nipis una gr n partida, estos so., bordados nróptos para Sras. por al tam mo que generalmente usan, á 26 rs. Cintas escocesas de obraa meva3de3 a 4 dedos ds ancho. Varees en la actualidad de ú urna mota por ser color de pr, ferenciablanco y punió, al ínfimo precio de 4 y 4i rsv. Manteletas de gró ricamente burlad ¡a y ualaiias de colores e mudas, p ir ser el que abunda en helios el color do ante. Pañuelos de grana lina ded bujos nuevos formando á la orilla una hermosa blonda. Coibatícas Je Sra.de espumilla de colores muy vivos. Cuellos de punto y muselina muy elegantes de Sra. í» venden suel os y i ueden aplicarlos a cua’quier clase de ado no y se dan á 5 rs. Guaníes de fió negto.y b ancos bordados, lisos y de colores. Chalis de crespo y de granadina estampados y bordados muy elegan-tea par tu sencillez. Preciosas sombrillas de raso y grói prno pías para temporada las que se etpenderiná 10 rs. 3 ps. y 4 unos y otros son fl ireadas formando guirnaldas y ramazoi.e-Una gran partida de randas y ñecos ,de colores de t dossan chos esto se realiza n precio sumamente <q ¡ilativo tanto tomando varas cuanto panida. Preciosos muharra anch is, colo r. a de moda coma son celeste rosa, mamoneólo y b «nco se venderán a< m nndeo al ínfimo precio ds 14 rs. v. Muselina da c nfiti lo olancosyde CuloreB cualesquiera de estas clases se
VENTAS DE FINCAS.
Véndese una casa estramuros calle de
San Miguel n 95, con 13¿ v uas de tren e 41 u i tere, de fon-lo i o i hermosa sala de do.' ventanas, c. nijdor y4cuaiosd manipostería y teja, éstos y la sala de iejam»ní et tech >, y por lae8teiision de su patio capaz de admitir mas comodidad: a calle del Agutcate n. 7, tntaiáo.
Se vende una casa situada en la calza-
da del Cerro frente a la quinta del lixcino. ár. conde »le VY lanueva, de cantería, m*mposteria y azotea, con sala, comedor, zaguán, cinco hermosos cuartos bajos, dos po-esiones al-' ven leran las viras que puedan necesitar muihis nñ sque de-ias con preciosas vistas, patio, pi a oe agua de ia finia; todo ¡seen tener un lindo vestido puede t cilitarse e b lints para o necesario p»ra el servicio y oira9 muchas comodidades. Ha Sra. de tolo3 tamaño* y colores á 20 rs. Tafetanes y razetes costado cato! ce mil qu i.i utos ps. y sed en once mil, libres' de todo3 co oree. Ricas medias de algodón de Sra. propias papara el vendedor; ca le de C"moosicla •>. 58, imo< nirán. 2 ra u i regalo.
Se vende un cafetal compuesto de seis D	para caballeros.
*	rrecicsis pech-.ra. bo.a»:«s y .isas Ricas
LIBROS E IMPRESOS.
Boletin oficial del Ministerio de Gra si»
dió su Ajusticia.—PROSPECTO.—Desde Enero de I8t>2 se pub'lica-' — un Boletin Oficial del Ministerio de Gracia y Justicia.
,	„	i	Este periódico se dividirá en parte oficial y parte no ofiicial.
ríos, encargando la dirección de ellos a Rogero, quej	La parte oficial contendrá:
luego fué rey de Sicilia. Eutóuces Guillermo se encerró en el monasterio de la Goleta, doude aumentando el rigor de su peuitencia acabó santamente su vida el año de 1142. San Eloy il ireció á último del siglo VI y murió al principio del VII, en el año de 608, combatiendo con vasta erudición, cou celo ardiente y hasta con milagros la heregía eutiquiana. San Próspero fué varón muy elocueute y erudito, y muy dado á la sagrada Escritura, y un dia abriendo el libro de líos Evangelios que tenia en ia mauo, halló aquel lugar en que Cristo, hablando con un mancebo, le dijo: Si quieres ser rirfccto, vé y vende todo lo que tienes, y dalo á delZ!ZJ1: i- 60 8esu!aa el le/ero: ;•“	los pobres, y ven y sígueme. Leyendo estas palabras, ha-
Vayo. isá'™ lbUye “S banderas al Verclt0' 10 de blóle Dios al corazón, y movido de manera, como si
Un libro de matrimonio.—No se habla eo el mua
Las leyes que se promulguen por el Ministerio de G racia y Justicia.
L09 Reales decreto», reales órdenes y circulares que s e espidan por el mismo.
L88 noticias oficiales de las presentaciones hecha a por i	Miguel el q<ie su aspecto paiece mas bien una
caballerías de fierra superior con división pura potrero, una He ellas monte virgen propia para plantel y s raillero, buenos corrales de piedra, excelente casa de vivienda de alto y otra del mayoral, de molino, y de maíz, con buenas viviendas para criados, mucha arboleda frutal y regular campo de cufe, se halla ubicado en el partido de tí. Marcas junto ai caserío de las Cañas: seenugena sin negros, y su dueño impondrá en la calzada del Monte núm. 209.	5
ee veade la casa n. 57 en la Calzada del
Monte u la misma impondrán.	,f7
Para realizar la testamentaria de Da.
Isabel de Casanova, se vende la casa número 92 de la hermosa calle de la Reina; su buena situación y el terreno quí ocupa la hacen al proposito para una persona de gusto: impondrá su ulbacea en Guanabacoa calle Real, pasada la plazoleta de tíantalla, casa de zaguán fíente a! n. 54.	il
Se vende una oisa de manipostería tabli
v teja,simada en el ourrio de Co ou ^ alie de las Animas núm.,,.. ..»«.» v,a,lvvs C1IJ
83, con 40 varas de fondo y 7 defrent ’ con sala aposen'o, cna- mjra clase propios para corbata estas siempre t tro cuartos, comedor, cocina, depensa y caballeriza con su her- a 40$ daa. mas hoy se realizan a lj o> za dna. inoso pozo.	12	' ~	...
Se vende la casa de alto número 13,
calle de los Otícius haciendo esquina á la del ¡Sol, en precio Ue 50$) $ libres para el vend idor; sufre imposiciones por valor de ll5UÜ$; los que deseen adquirirla pueden acercarse á la cálle del Baratillo num. 4, escritorio de D. Antonio Ferran y Comp. y en la Calzada del Cerro casa de D. Jorge Ajuria, frente a í a quinta deltír. conde de Jibacoa.	5
Se vende la casa de la calle de Compos-
tela n. 117, con 6 cuartos, zaguan, llave de agua y dem »s comodidades para una familia regular; tiene 14 varas de fíente y 40 de fondo no sufre gratnvámen alguno y gana onzas mensuales pudiendo producir mas alquiler, por su ajuste: en la calzada de Galeano n. 117. En la misma se solicita comprar una buena cocinera, sana y sin tachas.	3
Su vende una estancia inmediata al pae-
quinta
„	- cRnrsas bor-
da 'as de cutre y oían. Cha ecos riquísimos de seda id. y de pique i*la coi y de colores de dibujos nuevos ricos géneros parí camisas de una infin dad de el ses como esr.co cutré de 30 hilos de cotanza primera clase. Welfas, Grano de oro fiifi-Si uu s boca (lili > tela-real en pi zas y medias piezas. Ricas bretonas fra cesas q te h"C* aigu i tiempo no h *n venido estas tan apn-pósiio para camisas de ruño por ser calidad muy fi. ms ma iod » esta e acerina que he menciona do para poder formar un juicio de h illa era co veniente que le t ¿caminaran con prolijidad por se odas muy variada tanto sus cores como si.* calidades Lo qu ; hace al dril b‘anco de este r^ng on hay He tas principales marcas y a pre-c os equfiat vos. Igua mente h y un «unido d * co!or s y sereauzan á 3J rs. y.° tom ndo p ezsa y variado á 4 rs. ei mo ivo de d rio á su precio t o * s por q u* tiene mala cal d»d **ii»o d; premira y lo q te s; qu ure real za' od i la partida que es consider»ble y por tener tamb en
lugar desoí;---'--------*------*-------------'
pronto.
se han
jinipudo para colocar otras que bamosá rec b r muy P. ñu«i08 de oían b »ris as blancos enrollados d- pr£
-----han v
Los hay -,m_
vendido
bien d • oirá i finmad de clases desde 4# dna. hasta 1-Jf1 o ttj. limos hacer mas esienso .sis articulo por no ser pos ble enumerar lanía cla>e degenero, mas hoy el Piquete cuenta eon uu surtido de toda clase de géneros q.ie no tnvtdia á ninguno ue su cla-e. Se adviene á nuestros favorecedores y , ] pübli-c - en general que todos los días primeros de cada mes lesdará un pormenor de todo lo nuevo que se hiya recibido para cuyo efecto su du ñ i ríe e dado órdenes a iui corresponsales para que rem tan lo mas nuevo que se fabr.que en las principales fib.ic»“ de Europa.	6
to. M. para las sitias Metropolitanas y Episcopales d-e Es.paña, p0r 8ug excelentes casas y comodidades aun para las personas •te las provisiones de prebendas, canoagias y beneficio! i ecle-. inag J.lie.das, adonde do se conoce el calor por su a.tnucion y siasticos. de los nombramientos, traslaciones, cesantías, jubila-, por |a mucha ventilación que tiene sus fábricas. Pues consts clones 4cc. de magistrados, jueces notarios v demas em, .leadositerrenu caballería y media de tierra y li b e de todo gra-del'Orden judicial, de los catedráticos, profesores y emp leados ¡ Tg.T1^T1 g0|0 ej genso que se paga á uo monasterio, pues eBta
np inalrnnni.in nuLI iao Inn •>o,.aaoinnae .Ia m-nn.lort.in .*	..4.1-.- !	•	1	■	.	■
, » •■*• u ov.v  -------|— — r -o-----------— --------— 7 Y---------
títulos, j Crt|enle estancia produce todo lo que es necesario para la vida ti.,-	•,	'.pnesdesubuencolmenarysuarboladodetodasciasesjsesa-
bn taparte no otiemt insértala el boletín artículos y noticias i ca un buen producto en este mercado, pues tiene un arroyo
de instrucción pública, las couecsiones de grandezas las de escribanía &c. Jtc.
Don
Fundición Americana,Francesa y Inglesa
Santiago de Lahatut, agente de dictni fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad tara contra-tar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores dei dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de loa referidos establecimientos que son de Mr
Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car
bier de Francia: toda persona quequiera honrarle coa sus sargos nuede ocurrir á la calle del Tejadillocsas d« lo* baft-a
Vidrieras—Se venden siete hojas de
i correderas y dos hojas de persianas de cedió perteneci-oteaS la | tienda de rooa la Eloísa, boy bodega del mismo nombre, cita en la calle de S. Miguel esquina á la de la Industria, en I* qu.
de interés'general sobre los difentes ramos que comprende el I	cru7a“pò“r e“ m"dio7c(m“mM“l7ea‘poMsTInuohoa i	,
Mimstenode Gracia y Justicia. Proyectos de ley, dici àmenes, ! eocalg9 y pálmales y alamedas, flores de toi las clases con la «e- ' UQ magUlfiCO pi«n0 G6 OSOaparate, dfl 7
mr. irmonan ar num .■ o 4oon m -i -.I....	Sam — - - m *.u nu.no., ha-.f,...«! I	_ . - — — •	•	! .	I	_ i	i / .	-	J	—
do artistico
para él solo las hubiera escrito, v abrasado coa el a ! mor divino, hizo divorcio eoc «1 mundo y siguiendo el
mformenes y demas documentos que tengan un carácti ir oficial j puridad que la personas que la vea le ha de gustar, queda una octava*, nuevo, que ha costado en Lóndr.s 700$ y ae dar', noticias cuno a* y datos estadísticos nacionales y est rangerus j |e,ua qe jeSU8 del Monte y ménos de legua de Guanabacoa y I propor' ion: en la e-U* de Mercaderes n. 8 darán razón que tengan relación con el órden eclesiástico judicial ó profe- „dará enbastante proporción sin interveocion de tercera per-¡ GRAN REMATE.—Por lá Venduta 50ro •	sona: darán razón en Jesús del Monte pasada el puente de Ma '	u
sino de^ un libro mñsnífico íinñe'inadt^Dori m°r ‘V™0’ n'20.a,T0r010 C0G 81 muaao / B,Suiena° «U . Lo» escalafones de tode el clero, de toda la mag istratura I ^ Rafael de Sosa y en Guanabacoa D. José Mana Díaz, de un libro magnifico imaginado Porlestslndarte de Cristo, en santa y rica pobreza entregó' 7 ¿e todo el profesorado verán la luz publica á la a *yor bre-1 dueíi0 do j» que B9l4 enia C1u# de Candelaria.
se
i continúa realizando tedoa los adorno*, géneiot y rop* bêcha d lo* colocado* con ente fin en el Depósito de Mercancía* del Obispo núm. 29 entra las de ia Habana y A guiar.