«
BAJA DE PRECIOS-Vinatería de la
Parra.—El dueño de este acreditado establecimiento, participa 4 sus numerosos parroquianos y al público en general que habiéndolo surtido ae una partida de pipas del mejor vino catal an aun pracio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ha dispuesto que desde el día 17 de Febrero se venda la botella de vino puro, como hasta aqui á medio sencillo y k 12 rs. ídem, el garrafón hasta de 26 ídem. Todas 1 as botellas van lacradas y selladas conol título del establecimiento en la tapa que dice ^Calzada Real del Monte n. 9^ la Parra”	\
REALIZACION POR DIAS.
Rúan de algodón sin cal 3$ pieza y 2 v. por J j rr. sencillos, medias de oían de señora bordadas á rs. par. Id. caladas 2£ Id. lisas 2 rs. forros de catre de gante uuo. Cortes de túnicos de colores do ramazón 10 rs. id. k 6 y 7 rs. corte, zaraza de colaba superior 4 1J rs. es. v. Pañuelos de seda muy grandes á 41 rs. uno. Id. do madrá de pinta de seda á peseta.JId. de oían de parís con melindre á peseta y 2 $ docena. Id sin adorno á 1 rl. y 12 rs. docena* Paletos de alpaca negros con forro á 20 rs. uno. Chalecos de raso negro español á 20 rs. Pantalones de dril luso decolores á 2ps. Idem de unión á óy 7 rs. par. Id- de listado de costa. á 4 rs. y camisas á id. Id. de listado de Olanda á 9 fe. inda. Peines de alizar á I rl. Cepillos del pelo a peseta. Id. de dientes a 1 rl sancillo, ballenas para Señora a 2 por medio. CalsoncillpB de crea á 4 rs. uno. Id. de platilla a 3 rs. Calle de Villegas tienda de ropa hecha entre las calles del Teniente de Rey V Amargura frente la plaza del Cristo.
FIESTAS REALES.—Damasco punzó y
amarillo.—Debiendo despacharse hoy por la Real Aduana, la gran factura de damasco punzó y amarillo, que pedimos á una de las fábricas inglesas, y penetradas de la escasez' y subido ttreeio que actualmente tiene el de seda, podemos ofrecer al pú-otieo una nueva clase de damasco de lanilla y algodón muy doble, de la misma vista y lucimiento que el de seda, y con cerca de ¿cuartas de anclio, al baratísimo preeio de 4 rs. vara. Las personas que deseen proveerse de dicho artículo, pueden ocurrir iumediatamente á los establecimientos de ropaH LA ANTICUA, eallede San Rafael n. 22.—LA IMPEIII L, en la calza da‘del Mo^fe u. 147; y LA FAMA, en la misma calzada al nú mero 205.
SOMBREROS DE JIPIJAPA.-Habieudo
Habiendo regresado D. Juan Santelices de su viage á Cha-ares, Panamá, Guayaquil, Cartajena, Jamaica etc.etc., á donde nié nó tan solo á buscar las clases de sombreros tan necesarias hoy en la Plaza, sino el que tuvieran un ala y copa proporción i-day forma elegante, y habiendo logrado conseguir tengan esas tres cualidades ponemos en conocimiento del público en gene-tal que contamos con un surtido de 4000 sombreros, loa cuales expenderemos 4 3, 3¿, 4,44,	6, 7, 8,10,12, 15,20,25 y 30$,
pu&eudo asegurar que solo estoo precios encontrarán en nuestro establecimiento por ser compra hecha á loa mismos que los teien,y ser grande la partida; calle de San Rafael n. 10 esquina Ala del Consulado y al fondo del Teatro de Tacón, toanteliceB y González.
NOTA.—También están ya en nuestro poder las muestras de los sombreros aplomados, y los expendemos siendo de superior clase y nueva forma á 4$ dos reales, habiendo recibido ademas sombreros de resolte muy ricos y legítimos de Gibüs muy escasos en esta, los sombreros de jipijapa comprando por doce ñas haremos gran rebaja en el precio.	7
Coites de vestidedo muselina de la India con listas descular, 1$ corte-
Idem ídem de muselina bU uco» del i*tas bordadas, 11 rs. corte.
Idem ídem de alforzones, blancos bordados de blanco, 20 rs. Idem idem de muselináde la india bordados al pasado con delantal, 3¿$.
Punto de ilusión blanco y negro, rs. v,
Idem de bobiné blanco, peseta.
Idem de idem negro superior, 1 peseta.
Terciopelo de unión de todos colores, 2$ rs. v.
Tafetán de china nogro superior 2£ rs. v.
Mantas de burato lisas superiores, 3$.
Idem idem bordadas de blanco, 7j$.
Idem idem bordadas para niña,3$.
Idem de raso paru niña, 20rs.
Idem idem muy ricas de tornasol para señora, 11$.
Raso negro y blanco para zapatos muy superior y doble 9 rs* v.
Surtido general de puntas de todas clases y anchas desde la clase de bobiné hasta la francesa mas esquisita, 4 precios baratísimos.
Otro de abanicos por el mismo orden.
Otro de medias y media* medias de algodón de hilo seda y olan&c.
Zarazas para colcha superiores desde un real hasta 3 v. Quitasoles franceses de gró tornasol grandes, dobles y su periores, 30 rs. uno.
Finalmente un su rtido general á precios casi regalados.
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. eaíie de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección ñor la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad los personas que gusten favorecero,
GRftN FABRICA DE CHQCOLATE.-Los
dueños de las tiendas de sedería tituladas de Mestrey la Marti mga deseoso de complacer á todos los consumidores del choco late que se trabaja en ellas en ¡acalle de Riela, han aumentado ta e]oboracion con un nuevo y costoso tren, cuyas máquinas son de las mejores que han salido de Barcelona, como puede pasar 4 verlas toda la persona que guste. Siendo ahora algo mas que duplicada la producción de esta sabrosa pastarse po-di6 servir á todos los marchantes con cuantos pedidos hicieren por gruesos que estos sean; y en virtud délo bien que funcionan las referidas máquinas, de inferir ea que la confección será mas fina y delicada.
Para comodidad del público han hecho construir un car-Mtfige adecuado, el cual recorrerá diaria mente las calles de to» u<w los barrios de intra y extramuros cargado de este renglón, en libras enteras y en fracciones para que cada cual pueda provéese con aíT£glo á su consumo. Al mismo expendedor pued^ hacer todos los encargos los almacenes y demas casas de trato de cualquiera cantidad de chocolate que necesitasen bajo la ser guxidad de que al día subsecuente quedarán servidos con toda puntualidad.
LA ESMERALDA.—Con el nombre que
antecede se acaba de abrir un establecimiento de platería y joyería en la calle de la Muralla esquina á la de Compostela, en el que sus dueños los Sres. D. J Rojos y Cp. ofrecen é eus amigos y al público, un escogido surtido do prendería de oro, brillantes y piedras finas, recibido por los últimos buques llegados de Franciay fabricados en su taller.
En dicho establecimiento se harén con perfección todos los trabajos que se les encarguen pertenecientes al ramo de platera y joyería, y reciben órdenes de pedidos para el extrangero, para lo cual cuentan con muy activos corresponsales.
Se compra moneda corta y extrangera, oro, plata y piedras finas 4 su justo valor.
Oran surtido de ropa hecha, extraordi-
na vía baratez.—Paletoés deolandu, de hilo de cuarticos menudos, muy bien trabajados, 4 2$.Idem de tela real de hilo de listas, 4 20 rs, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeoB, he ohoBComo para encargo, fi. 20 rs. Idem de mejor alpaca y forro 4 3$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol que se recibe, son forrados y ribeteados con una rica trenza ae seda, á 4$ 2 rs Idem de merino superior, negro y de colores, ferrados y ribeteados magníficamente á 8$ 4 rs. .Idem de paño de todos colores, muy* bien cortados y ibeteados, con la misma trenza que los de merino, á 12$: estos paletoéa valen en otra sastrería 90$. Chalecos de raso negro español, muy bien trabajados y cortados á la última moda, 4 3$. Idem de rasó decolores, 4 3$. Idem de piqué blanco, superior, 4 3$. Idem de idem de colores, é 12 y 14 rs. Un surtido colosa! de pantalones de mahon, lanilla, casimir y dril ruso blancos y de color, á precios baratísimos. Camisas francesas de un rico cutré, de hechuras nuevas y elegantes, á 28 re. Idem de tela peal y grano de oro 4 2$, un surtido general de. corbatas de gró y raso, chalecos de terciopelo y casimires, todo con la equidad que tiene acreditado este establecimiento.
Ademas de lo anunciado, existen en este este establecimiento, un surtido general de toda clase de ropa en corte, en donde las personas que no encuedtren piezas hechas para su medida pueden escoger, satisfechos que tanto por sus módicos precios, cuanto por la prevedad en los costuras y buen gusto •n los cortes, han de quedar complacidos. Los dueños de este ealablecimiepto, se hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, calle de los Oficios núm. 8, al lado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Mari na”
EL BAZAR.
Establecimiento deropas situado en la talle de O-Reilly esqui na á la de Agrnar.
Se han recibido órdenes file realizar lo» «reculo» abajo mencionados y por su pronta realización lo» anunciamos al público á los precios siguientes:
Muselinas francesas de coloreb modernos, acabadas de recibir 1 rl.v.
Idem idem de las iusb superiores, de toda clase de dibujoB, lj,a,21y3rs.
Gasa blanca lisa abrillantada, 1 rl. v.
Piezas d» oían de Paris blanco muy superior, 7 rs. ron 7j varas.
Muselina déla India con vara y mediada anota, 11 rs. pza. «on 11 v.
Idem idem con dos varas de ancho muy fina y de color entero, 3 rs. v.
Cortes de céfiro de color entero bou 71 v.,-4 pesetas.
Bareges de cuadros y preciosas ramazones, 2 y 3 rs,
Merinos también de cuadros y ramazones, 3 rs. v.
Gróes de cuadros escoceses muy superiores, 5, 6 y 8 rs. v.
Tafetanes de color entero piopios para ferros, 3 rs. v.
Sargado lana y seda (negra), 2J re. v.
Alpaca negra ancha, fina y de brillo, 2} y 3 rs.
Merino negro y de color propio para paletóes, tegido de patente, 3J rs.
Holandas de hilo puro de cuadros de color, 1 peseta.
Cutré de listas de todos colores, hilo puro; 2¡ rs. v.
Driles de hilo puro rusos muy dobles, de cuadros y listas de colores y de rayas menuditas, 2} y 3 rs. v.
Idem de unión de colores sérios y superior calidad, 1J rs.v.
Listado de unión con vara de ancho, 1 rl. v.
Idem de Holanda, hilo puro y vara de ancho, 1 peseta.
Coleta blanca y de color, de hilo, 1 rl. v.
Lienzo gallego muy fino v ancho, clase superior, 2 rs. v.
Lava! 0 Warandol de puro hile, con 7 cuartas de ancho ex presamente fabricado para sabanas, 5 rs. v.
Alemanisco superior de hilopn.o, obras adamascadas con 2 *, de ancho, 6 rs. v.
Piezas de tela cutré de hilo muy fiaas, mas de v. de ancho, y 20 v. la pieza, 8|.
Piezas de bretafia muy finas y superiores con mas de v. de ancho, 3$ una.
Piezas do grano de oro con 40 v.sumamente finas, garantí dea de hilo puro y tegido redondo, 10,104, 11 y 12| pieza 2j y 91», r.
Piezas de rúan de algodón sin cal ni goma muy superior con mes de v. de ancho y con 45 v. ceda pza. á 26 rs.
Idem da platilla de algodón, de la mejor, 18 rs. pza.
Pefíuetoe decían batista blancos con orilla de color, 2 rs.
V|BOe	_
Idem ideinfim* y superiores blancos de orilla cuajada, 2j
Ideui idem de oían balista bordados con filete propios para hombre. 2$ re* *ix>.
Pañuelo* de gaaa superiores con buen tamaño y buen fleco, I paso.
Idem idea «en pino» bordados muy superiores; 10 re uno.
Idem idem de granadina cose muy rice, II re. uno.
, Chai.« degrO coe pinoe bordados, 30 re. uno.
Idem de granadina impreere muy guperioree, 28 rs. uno,
. Cheléeos de raro coa ligera edición, 1$ corto.
Ce0i>»t*. d. au>svl.ua de mdie muy riese bordadas al pa-etde, 3$ une
Idear de tariatuta t fe) re. una.
„	..	. .. iZA. su capitán Scotti, admite carga á flete y pasageros: impon- i Febrero 29.—Saldrá de Trinidad y llegará á S. Cruz el 1.® de
Un joven que tiene personas respetables dr&¿ sus consignatarios los Sresf.	Marzo.	-
que Mliunra «if cómatela, desea colocarse entina casa (le co- *	BÁLBÍANI SEEGER Y CP. Marzo L-—De ÍL Cruz, > llegará por lu tarde 4 Manzanillo.
mercio de esta ciudad, ó en la de algún «Sr. hacendado, sin exi-1 —-----------------i>* CÍIP 4	¡id. 2.—De Manzanillo, y Ue^u» ^ á Cnlm por U noche.
gir sueldo,hasta que viendo su actitud v cumplimiento la pro-!	.	-	¿ ,r a *rc'Trr d itc . -fn„ n	LLiORNO.
-  -------i-..-:  r-------~ ¿ - i - i- i-- *« j- —-•=—i La fragata española ANFITRITE, capitau l>. Santiago	—De Cuba por la tarde, v llegara á ¡Viair/.tmilló el II.
Patrón, sale á la mayor brevedad,)’ recibe carga a flete, como : |(( ^ _l)e Manzanillo y iiegaiá ú tí. Cruz 4 mediodia. también pasageros en su espaciosa v ventilada r,amara. La des-	j,e ^ Cruz v llegará ú Tríf ida ! el £3.
pacha calle de S. Ignacio núm. 97. t ^ t	PREC OS DE CARGA V P AS AGES.—Los de costum-
fiia ca?a se lo asigne, impondrán desde las 10 de la mañana íasta las 3 de la tarde en la calle de S. fguació n.75, escritorio de los !Sres. Diago
D. Manuel Gandul v Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del íiob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el diaen su géuéró, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con
J.R. SALAZAR.
I»re.
especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas quedeseencon-suliarlo, pueden dejar aviso en la botica de Sun José, calle de
.*	___—	a i., .i- !„ r__:n_ a_____	..	.	1
OE FLETA*
Para cualquier puerto del mundo, con preferencia para ci | los Sre de Santander ó Bilbao, el nuevo y velero bergantín español jmiento; AGUILA, su capitan Rentería,de porte de 950 de azúcar, ¡ríos.
La ca ga deberá estar en Balaban.» «.otes del miérco’fcs, y
, cargadores se servirán entregar las guian y conocí-lus mûries tVnuis tardar, en casa de los consignuta-
o„e dp«f*«nroñ-lImpondrán sus consignatarios los Sres. que deseen con I r	OHLMEYER Y CP.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata ihojandesa BOERHAAVE. su capitán Júmnermans: admite
COMERAS.
En la calle de las Animas entre Capana-
rio nuevo y viejo n. 122, se solicita comprar una casa que uo pa B0_tle 1700 $ á 1800, sin interhencionde tercera persona. 2
Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalndustria n. 138, dogde daraconsultas gratuitas de 2 44 de la
tarde.	.	.	.	_	, I bolandesa isuiüiuíaa v il. su calman Jimmermans: aui
I!* AntOIllO Domingo inventor U0 l8l ÜláCjlli cargaügeraaflete. Impondr.msusconsignatiirioslosSres. na para extraer almidón de yuca, por la cual ha obtenido rea |	•	BALBIANI Y CP.
privilegio, hace presente á las personas que deseen aprove- i charse de tan útil invento, que pueden ocurrir á la calle de los Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente á ese objeto y se les demostrarán las ventajas que con la referida máquina, se obtienen de las cuales puede f orín-irse una idea «i considerar que con solo la fuerza de dos caballos y dos negros se extraen en las horas laborables del dia 100 arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfectamente colocado y de calidad superior al que comunmente se elabora.
Se solicita para la “Camisería de París”
un buen cortador de c »misas: calle de la Muralla n. 87 impondrán. En la misma se alquila un magnífico cuarto alto. 3
Real y esclarecida arcliicofradía del
SRES. PARDO, SAN PEI.AYO Y CP. NOTA_____Los Síes, pasageros para S. Crui, Manzanillo y
Coba deberán ralirde esta el 27 de Febreroen el tren del Ferro Carril para Batubanó donde se embarcaran en el vapor Isabel.	_____ _____ '______________
el órden si-
LElt es.
vandera y planchadora
ALQ
Se alquila una
con la condición que no !> b de mandar áltTcslie: calle <le la Cuna ó de Riela núm. 2 impondrán, en la misma Be solicita alquila una vaca parida.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 10G.
Se alquila un negro esclavo como de 28
años de edad, buen calesero, cochero y cocinero, de 'excelentes propiedades: darán razón en la casa n. 148, calle de Compostela al salir 4 la de la Muralla.	6
Se alquila una negra joven, de buena y
abundante leche, sin la cría, de un mes y medio de parido, muy aseada: en la misma se alquila otra negra de oficio lavandera v costurera, también se vende un caballo nuevo, de buena figura, color dorado y sin resabios; sabe de carruugeá la perfección, y parasilla es de los mejores metales, de naso y marcha: calle de la Amistad núm. 41, darán razón de todo.	5
Se alquila un excelente calesero de trio
muy formal también eealquiin'un rnulatico de. 13 años, de muy benita presencia, formal y propio para el servicio de mano, de un joven de gusto por ser muy fiel y entendido: calle de Nep-tuno nniu. 123 duran rozo».	5
Sé alquila un negro calesero de una y dos
bestias: calle de Dragonee n. 10 frente al campo militar. 3
Se alquilan unos cuartos altos calle de
Aguiar n. 55 muy frescos y con vista á la calle.	2
Se alquila un hermoso alto frente al
Campo de Marte, cundas comodidades siguientes: sala, aposento, comedor, y azotea, pudiendcfacilitarsele muebles para el servicio, alumbrado de gas y en los bajos; cocina caballeriza, cuarto para esclavos y paja de agua: en la Calzada Real del Monte núm. 43 tratarán de su ajuste.	2
Se alquila un negro de 18 á 20 años ca=
lesero de una bestia, con principio de cocina, buen crjado de mano,muy formal y aproposito para loque quieran aplicarlo por su robustez y buena índole: éti Ja calle de O-Reilly núm. 86 impondrán, en la misma se vende una migra buena cocinera v regular lavandera	2
~ “VAPOR GEGEN,
Capitán D. José Jiménez.
Desde el 2V del corriente hará los viages
PARA BARCELONA.	guíente, mientraB se habilita el Habanero.
Saldrá a principios de Marzo la hermosa y muy conocida |	Los miércoles saldrá para Matanzas á las 8 de la noche,
fragata española CURRA, admite un resto de carga á flete y pa- |	De Matanzas para esta el juéves a la misma hora,
sagerosque hallará 4 bordo las mejores comodidades y el buen j Los sábados saldrá de esta á las 8 de la noche y llegará 4 trato que tiene acreditado su capitán 1). Francisco Sánchez, j Matanzas al ser de dia.
Matanzas para Cárdenas y el Jácaro los domingos á la mañano, volviendo el mismo dia á Cardonas.
Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios
SAMA Y CP-
Santísimo Sacramento establecida en la Parroquia del Espiru-to Santo.—En los dias 22, 23, y 24 del corriente, verifica la Real é Esclarecida Archicofradia é las festividades del carnaval confirme el artículo ilí de los Reules Estatutos, con misa solemne á las 9 de cada dia y sermón, quedando manifiesta la. Divina Magostad todo el dia con velación perenne por Jos hermanos y hermanas é intermedio de misas da 10, II y lv, música cauto y rezo y plática 4 las de la tardé, y el ú:t. rno dia á las 5, será la procesión con rogativa. Ei sermón v plática del primer dia, esta á cargo del Al. R. P. Fr. José Antonio Rivera, el segundo dia a! Pbro. D. JuauG iliun, y el 3. 9. al del P. ro. í). Jacinto María Martínez, las misas de 12 son en sufragio de D. Gerónimo Carrera Menoeui y las demás por los hermano« V hermanas v demás fíele? suplicándoles la asistencia con recomendación á ios primeros «ie lósartículos 144 al 147 de los Reales Estatutos.	... .
PARA CAI>1Z.
Saldrá á mediados dt Febrero la hermosa fragata españo la MANUELA, capitán Mateu. tdrniteun resto de carga 4 fle-tey pasageros que hallarán á boido muy buenas comodidades. Impondrán los tíre».
SAMA Y CP.
De
las 7 del
De Cardenas para Matanzas el iúues áias 7 de iu mañana, dedonde saldrá para esta 4 las 8 de la r.nche del mismo dia.

Ss
§4
«
JOS*A &AMAXHA.
depési to de Cimarrones.
¡STOTlCiArs SUELTAS,
Real y Muy Ilustre Archicofradía del
Santísimo Sacramento do Nuestra Señora de Guudulupe.—Lata Real y Muy Ilustre Archicofradía celebra el domingo de cuma-val 22 del corriente á las fiesta con panegírico que desempeñará el R, P. Fr. Santiago Pnpiol.
En los dias siguientes, misa cantada, quedando en todos 3 el Divinísimo de manifiesto bástalas 5£ da la tarde, teniendo lug .r en lu última de estas la procesión autes de reservar; á cuyos actos se suplica la puntual asistencia de los Sres. Cofrades de ámbos Besos con la correspondiente insignia, y á los de-másceles que gusten solemnizarlos.
Real y Esclareoida Archicofradía del
Santísimo Sacramento del Monserrate.—Orden de sus festividades los 3 dias de Carnaval.—E! domingo, lunes y mártes a las 9 de la mañana habrá misa solemne con música y sermón, estando los 3 dias de manifiesto ¡a divina magestad y velada por los hermanos devotos; el último diaá las b de la tarde ha-brá precesión por dentro del templo para reservar al Divinísimo. El Exemo. Sr. Hermano Mayor los Sres. Cura párroco y hermanos fundadores, suplican á todas lasjpersonas que componen esta nueva corporación y demas fieles ia asistencia 4 tan piadoso acto.	^
La Junta de Señora de la Real Casa de
Maternidadjueírsen el presenre Borteo los dos medios billetes nu m. 28.287 y^6,364.
Se solicita el paradero de D, Domingo
García ¡vivero, natural do la villa de la Orotava pura que ae aviste con sus padres que acaban de llegar 4 la Habana, y existen en el uarno del Cerro en las primeras casas pasado el
Retratos coa vivos oolo-
res en un todo análogos é la miniatura sin la menor conexión en su color, con los detnas que se u-san en esta ciudad, ñor ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza á la placa como se demostrará á cualquiera persona inteligente que posea ya otro retrato dado color, por ot?ós medios; y á su vista, en un cuarto de hora, se dejará mucho mas claro v ngradabíe su parecido. Se harán desde los mayores de 6 á‘7 pulgadas hasta los diminmoseirsortijas, como asimismo grupos de los mas rfnmelosos y difíciles en cajas y cuadros de notable elegancia y variedad. Se ejecutaran con limpieza y claridad en la calle del Prado n. 116, acera del café de Eecauriza, de 7 de la mañana á 2 de la tarde. Hay un surtido escogido de PRENDAS-DE ORO para colocar los reíyato3 diminutos, que se harán con uno de los mejores instrumentos que posee esta capital.
I3PNOTA.—En este laboratorio hay de venta todo loa concerniente al arte inclusa la sal de oro y cloruro de los mejores químicos de Paris, como también planchas del30 y 10 de plata superiores y cuadros últimamente recibidos de nuevas y bellas formas márgenes para retratos baratos, de mejor efecto que los hasta ahora usados; asimismo cajas de varios colores con divisas y emblemas de amistad, amor &.c. Bromo puro en cuartas de onza: ante superior, y los mas esplendidos cuadros de nácar para retratos grandeR ó grupos. Asimismo hay algunos objetos de dril impermeables como botellas para 2, 3 y 4 botellas de vino, fundas para escopetas, sacatrapos sueltos y cabezas para baquetas do escopetas, chimineas finasde Dopaje vArias escopetas finas de Leclerc v Ledaje de 2 cánones, y fulminantes con bala de Flobert, con las correspondientes pistolas de SALON de las mas finas y exactas al blanco; todo burato.
Letra inglesa comercial. Se
responderá infaliblemente de su enseñanza, en 10 dias á todo e! que tenga vol untad y sentido común, como consta en mas de 2,000 ejemplares en los cuadernos dei profesor: advirtiendo que mejorará notablemente lu letra en 10 ó 12 di as aun á a-'quellosque no hayan sacado mayor partido en uno ó'dosWses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los que necesiten mas ausilios de las reglas teóricas repetiefamente explicadas y asequibles por claridad á toda inteligencia como so mostrarán varios ejemplos de esta especie. Calle del Prado n. 116.	2
Se solicita una persona que entienda un
poco el ingles y sea aph »ara atender tu enfermo, teniendo personas que la abonen. « lie de San Ignacio n. 91 esquina 4 la Amargura.	4
EC0N0I iA ÍÜBLICA.
En la calle del Rayo i 1 entre la de Dragones y la Zanja ó sea Ferro-carril, ee hacen cargo de conducir los cadáveres en carros muy decentes al Cementerio general por el módico precio de «los pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro pesos.
üna señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en la enseñanza de algunas de las primeras familias doi estado de la Luisiana, desea una colocueion de preceptora en una familia distinguida en la Isla de Cu;>a para enseñar los idiomas ingles, francés, música, y todo lo » cesario para la mas completa educación: impondrán en la calle de la Obrnpía núm. 117 los Sres. F. Horn y comp.
La sociedad de carretones Especulación,
contrata por todo *4 presente año, el suministro de maiz para ia manutención de sus animales; los que quieran hacer proposiciones podrán dii ;giree el domingo veinte y dos del actual ul tres de la misma, onde estará reunida desdólas 10 de la mañana hasta las dos de la tarde la comisión encargada para el efecto. Elp’iegode condiciones están de manifiesto desde el 6 del presente en e‘ despacho de la sociedad, plaza de S. Fri»-cisco, en los altos d i lu casa de D.Angel Alcilles.
José María de Geli y Gabriel Vela tidal-
go, tienen el gusto d* participar a sus amigos y favo >;edore8 que habiéndose separado de los establecimientos en qu stuban e’ primero en la platería de Misa,y el segundo en la de Brillan-t •, que han trasladado bu habitación á lu peluquería 1 Lucrecio» calle déla Muralla frente al Falo Gordo, donde se tonen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la mi*mase compra oro plata y piedras preciosas.
Em rad as de bu^ues.
De P- Rico en 9 d*as berg,esp. N. S.da Begofia, cap. Es pinosa, ion. 97, en lustre & D G. Madruzo.
De Matanzas en 1 dia pol. esp. Maria, cap. Maristany, ton. 106, en lostre k Rican Hermano.
De Cadiz en29 dias frog. esp. Paquete Gaditano.cap. Go-yeneche, ton. 160, con efectos 4 D. J. de la Portillo, rasag, 28.
De Portand en 20 dias berg. amer. Frances Ellen, cap. Is-ley, ton. 200,conc6rtes 4 !Morison de Conink y cp.
Salidas de buques.
Para Amsterdam berg, hob Zuideraee, cap. Young, por Drake y co.
Para Waiis vapor ing. Dee, cap. William, por D. J, T, Crawford.
ParaNew-Orleans frag. esp. Polimnia,cap. Pujol, por I). J. A Pesant y cp.
Para Matanzas frag. amer. Diligence, cap, Woodbury, por D,S. C. Burnhamy cp.
Para Matanzas berg, prus, Auguste, cap. Horzeland, por Picardy Albers.
Para Matanzas berg. ing. Carolina, cap. Norris, por Law-tony To!m6
Para Marseilaberg. esp. Rosurito, cup. Gamandi, por Sa
m4ycp.
Para Baltimore berg, amer. J. P. Perkins, cap. Gilbeg, por
tore>- ¿SpHiding y cp,
£#*'A laa 6 que iaban por barb berg, de guerra y berg. brem. y porsot. frag. amer. y go 1. esp.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldré el 5 de Marzo, el sólido y velero bergantín español 4 HERMANOS, [\]núin. 1 su capitán Aldainiz, admite carga ligera 4 flete* impondrán.
MANGOAG \ DUCATEL Y CP.
se Fleta.
Pera cualquira puerto de Europa, con preferencia para uuo de los de la costa de Cantabria la goleta española VI^CaYTA-RRA, su cupitun D. José Ignacio de Arruza, de porte de Io8 toneladas forrada y claveteada en cobre. Dara razón su consignatario.
D. AGUSTIN DE BOLIBAR.
PARA HAN BURGO.
Primer buque saldrá positivamente el 5de Marzo el sólido y velero bergantín español UNICA HIJA, forrado y clavetea do en céfiro, eu capitán Asteguia, admire tabaco en rama y torcido 4 flete moderado: nqrlleva aguardiente, impondrán.
MANGOAGA DUCATEL. Y CP.
PARA NUEVÍTA Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Numan-tina: admite carga á flete y pasageros, I03 que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. Imdondrá su patrón á bordó.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El mártes 24 del corriente á la hora de costumbre de rematará por cuenta de quien coiresponda en las inmediaciones del almacén de averías 181 vestidos de muselina blanca bordada de
colores y blancos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.® se remat ará dicho itia y hora una pegra nombrada Cesárea, como de 18 á 20 años de e lu con principios de costura y servicial á la mano, tasada en 5011 $,
El dia 5 del p óximo ÍVIurzo á las li de la mañana se rematará en la almoneda pública una casaquinta, situada eola calzada del Horcon caite de los Pedrosos acera del Norte, entre las calles de la Cruz del Padre y Asunción; concia de 61 y$ varas de frente, 83 de fondo y 61 \ de enfrente del fondo, tasado el terreno, casa y plantas del jardín en 15,669 $ 4 y \ rsales cuyo inventario y tasación estaji de manifiesto desde este dia en dicha cusa.

En casa de los Sres. Noriega Olmo y cp.
se solicitaá los Sres. D. FermínIturralde Ponte, D. Pedro Feijóo, l). Juan Freiré, D. Emilio Ponton de Arce y D. Pedro de la Teja, para asuntos que le interesan. Calle del General
Ena nú mera D.’8.
PARA LA COKUNa Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARI 1 JUANA, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su copitan D. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sus con-sigtarios.
NORIEGAOBMO Y CP.
EXPORTACION.
Para Avilés y Santander frog- esp. Eusebia, .cap. Casariego, por 0? F. Fernandez Corugedo-911 cajas de azúcar.
36 arrobas de cafó.
17 millares de tabuco torcidos.
Paru Chagreagol. esp. Flor de Lianes, cap. Byer, poi D. R. Alvarez.
56 arrobas de cera.
2*7 ¿ mille res de tabacos torcido-' y efectos Pura Cárdenas berg, amer. R. R, Haskins, cap. Snow, por D. C, Tvng,
En lastre.
Para Cárdenas y New-York frag. amer. 3. A. Kinsmann, cap. Tretson, por ¿angroniz Hermanos y ep 118 cajas de azúcar.
Para Barcelona frag. esp^ Sirena, cap, Bok, por i). C. Roig Il0U cajas de azúcar.
150 arrobas de café.
642 arrobas de cera. .
7£ millares de tabaco torcido.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dius la fragata española NUEVA MANOLI PO su capitán L). José Fuentes, admite carga á flete y paeageros para loa cuales tiene buenas comodidades: la despachan los Sres.
SOBRINOS DE D. J. GOMEZ.
para Barcelona,
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitán Húmedas, admite cargaá flete y pasugeros. Impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
aNGUERA y vila.
PARAuVIAEaGa COA ESCALA EN V1UU.
Admite un resto de caiga 4 flete y pasageros el bergantín español ¡SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutin debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
•	PARDOS PELA YO Y CP.
PARA HaMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes el nuevo y muy velero bergantín español MARIA, cafntan Pedregal, forrado y claveteado en cobre admite carga á Üere, tabaco ea rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA CADIZ..
Satdrá inmediatamente el bergantín español NUEVO ANDALUZ’, su capitán D. Pedro Rozo, admite alguna carga á flete y pasageros,á quienes se ofrece el mus esmerado trato, itn-poadrán en la calle del General Ena núm. 128 sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PaRA ¡SANTANDER BILBAO O ¡3.SEBASTIAN.
El bergantín español N. S. DEL PILAR, acabado de foi-rar en cobre; se fleta por
M. DE EMBIL Y CP.
Las leyes civiles en su órden natural.—
Obra escrita en francés por J. Domát y arreglada para el uso de loa espáñples por f). Félix Vilarrubias y ¿D. José Sardá, licenciados en leyes, abogados del ilustre colegio de Barcelona, é individuos de la academia de jurisprudenciay legislación da lamisina ciudad. Se venden en la calle de O-Reilly, librería ds Graupera y eu 11 eallede Cuba núm. 114.—Biada y comp. *
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existen varías partidas de diferentes clases y medidas Jtrabgjjt^ d.*»s con la mayor peí facción, casa de los Sres. Fernandez, Foso v cp. calle de S. Ignacio núm. 91.
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabeeesde D. Julián Rivaspermanece en su
antigua casa extramuros calle do la Maloja núm. 3? *_.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en bar iles de 1 y 2 arrobas se vende en la ca3a calle de Cuba núm. 120 esquina á la de la Obra-Pía._____________
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas.
» maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnifica cámara y se halla á media vida. Impondrán en la calle de San lanado n. 116.
Vino cñaooií blanco y rojo y Valdepeñas
en cajas de 4 l'¿ botellas de superior calidad y de la cosecha do añode 1848. Eu ln calle deCub nú »». l-'l darán razón. _•
Maíz del Norte superior se vende ea la
plaza de Armas núm. 3.	_____________
Interesante á ¿¿á Bros, hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio mny módico hormas para purgar uzúcar, como también gabetas | para estufa, todo de hierro pintado déla mejor calidad jr cons^
| truidos c on todo esmero y solidez. Caile del Prado núm. 49 ! esquina 4 la de los Vidrios.
En ia mismase epcar¿arán de pasar á las ti ¡cas á desem . | poñartoda clase de trabajos de lu j .ruéna y « alderetería, pues cuentan con operarios sobresaliente'
EXTRACCION.	; ¿»cil 1 w cíe Extrae-Enerouí 19aumento cion del de feb. al dia 19. Uia 20.			Tota gral del año.
Cajas de nzúcnr	...	56569	650	3189	60408
Arrobas de café......	15866J		477	16343J
M¡liases de tabacos. v	25783	221 j	112	261211
Libras tabaco en rama.	427041			427041
Bocoyes miel de purga Tercero!, ¡niel abejas. Arrobas de cera		63741 635	624	664	69984 701 j 7068
	6800	füi)	108	
Pipas de aguardiente..	582J			582J
CABOTAGE.
entrad m.
Dé C ndonas gol. Ruperts, pat. García, 640($ azúcar,
De Cayo S. Mateo gol,2^p Anita, pat. Baráona, 465 <$ id, De Sierra Morena gol. Lugarda,pat. Capelo, 464 (Si id.
De Teja gol. 2 Sofías, pat. Seijo, 130 <$ id. «
De Cardenas gol, 3 Hermanos, pat. Romaguera, 280 $ id, De Cabañas gol. Caballo Marino, pat. Lotero,350 <$ id. 20 pipas ugt,
De Puerto ¡a Palma pol. Carmen, pat. Coyula, 297 ($ id. De Jácaro gol, Genoveva,pat. Salvo, 530 (¡£ id* 6 pipnsagt-De Rio ia Palma gol. Pájaro verde, gal. Pinero, 130 bocoyes miel.
De Canas i gol. Galatea, pat. Hurtado, 90 hocovea miel* DESPACHADOS.
Para Júcaro g. Merced, p. Torres, con efectos.
Para el Muriel Ju¿tu, p. Rodrguez,conid.
Para Jaróetf g. Ltgern, p. Marouéz, con id.
Pura Puerto Escondido g. Vicenta, p.Guirola, con id.
Para Bahia Honda g. Antonia, p. Esc.amlel,éon id.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias la palacra española ANGE-LITA, su capiian D. Tomas; Manau, admite solamente carga ligera, v ee despacha per
D. F. ALVAREZ.
PARA CADIZ.
Saldrá para fines del corriente mes, el nuevo y velero bergantín español VICTORIA DE VIGO, y admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece el trato mas esmerado, su capitán í) Santiago Arteta, lo despachan calle del General Eaa núm. 128 sus consignatarios los ¡Sres.
NORIEGA OL^O Y CP.
PARA BILBAO,
Saldrá á la mayor brevedad posible el nueyo y muy velero bergantín español PASTORITA, su capitán Portuondo; tiene parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete moderado, y pasaderos 4 quienes su capitán ofrece un esmerado trato: impondrá su-consignatarioen la calle de la Lamparilla núm. 91.
J.R. DE AQUECHE.
PARA HAMBURGO;
Saldrá en los primeros días de Marzo el nuevo y velero bergantín español PAQUETE DE HAMBURGO, capitán D. Mauricio de Aldauiiz Echevarría: admite a fl te tabaco torcido yen rama: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
Vino seco, moscatel y pajarete aibayal-
de superior en pilones y caretas de cera y de cartón se vende en ia calle de Cuba núm. 120 esquina á la de !a Obra-Pía, Peñasco Hermanqs y cp.
Para realizar nua factura se vende á
precio ínfimo vino legítimo de Jeréz muy superior en barriles de á una y dee arrobasen la azucarería déla calle del Obispo esquina áia de Mere «deres.
PARA VIGO.
Saldrá é últimos del corriente el nuevo bergantín goleta es-pafiel ADELINA, capitán Soto admite un resto de carga a flete y pasageros que recibirán buen trato. Impondrán en ia calle de los Oficios núm. 2.
__________ ' _________ JOSE CAFSIY CP.
Para el Havre.
Saldré el primero del entrante AL.rzo la hermosa y velera fragata francesa CuEMUNTiNA, ul mando de su nc editado capitán Touretj solo admite alguna cnrguligera á flete y pusage-ros en su espaciosa y ventilada cámara los que recibirán el buen trato de costumbre. Impondrán.
MANGOAGA DUG xTEL Y CP.
Sura bantu Cruz Para Carahutas g
g. Heiminm, pat. Rivero con id. í.Diego, pat. Palmer, con id.
Buques que comienzan su descarga,
Berg. amer. John R* Dow, proc. de W ilmingíon. Burea id, Murtha Aun, id, detíuvannuh.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. id, R. R. Olaskins, id, de Bangor.
Id. Adeia, id. de Churleston.
Fr'ag. esp. Cornelia, id. de Liverpool.
Id. ing. Maunu Chart, id. de Curd fl.
Pol. esp. Concepción, id. New-Orleans.
Berg. umer. Grund Tu¡k, id. da Portiand.
GUI. id. Presidente, id. de Brlstol. ___
para Marsella.
Dará á la vela el 25del corriente el hermoso }r velero bergantín frunces CAPELANO, capitán Maureil solo admite pasugeros a quienes el capitán ofrece el trato mas esmerado. Impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
Se venden 2 máquinas de vapor de fuer»
za3 caballos, dos idem de 5caballos según el cómputo inglés, con su3 calderas y artículos d* repuesto. También ladrillos refractarios ingleses á precios módicos.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp.,«lile de San^gna-cio núm. 91._________________________________'____
Depósito de Derosne y Cail de Paris por
los¿buques Clemeotine y Havre & Guadalupe, se han recibido los artículos siguientes.
Máquinas de vapor pera ingenio desde ó hasta. 10 caballos, 20 centrifugas completas, calderas de varias dimensiones de airó libre, con grifos y tubos de cobre. Impondrán Mangoaga, Ducal el y cp._____________________________________
^Pipel íFnees, de imprenta blanco y de
mucho cu orpo, propio para litografías, á precios moderados Calle el?' S. I .-unció núm. 100.__________________
Hormas y gabetas gara purgar azúcar
existe un surtido de ellas perfectamente ucabadas y pintadas en la calle de San Salvador de Orta núm. 4 las que se expende-rán 4 pie ios equ itatrvos hasta su total realización.
Horma¡Ty Gabotasp&ra purgar azúcar.
Con el objeto de r alizar uua fnctura se Italia de venta un surtido genera!, lasque, se espoudcu á precios equitativos.Impondrán en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y San Ignacio._____________________________
Vasos ó bomblllos^de colores para iluminaciones acubados de recibir por loa últimos buques llegados 1 del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á precios equitativos en la calle deS. Salvador de Orta número 4 escritorio de D. Manuel Fernandez rie la Haza.
VAPORES.
JÜÉk
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallarán constantemente un surtido general en la ferretaríajte,fh
Antonio Ferrari y comp., calle del Baratillo, frente á la jPTWPía
de Careineti.
100.000 sangiiijuelás graiiTes, de la ola-
ee mas superior, se acaban de recibir por ios últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor v menor, 4 precios sumamente baratos, escogiéndose al gust ideí que las solicite, en la calle de los Oficios num. 77, casa de los Sres,
REV NTOSYCP.
Extracción del depósito,—Efectos que ñau salido al consumo de. la plaza.
PorNoriega Olmoy cp.-lüOJ cueros de res el pelo.
Por ,-iied y WolfiV— Ul libros eo pasta.
Por Mangoaga Uucatel y cp.—2 Ü piezas de muselina.
Por Ibekut y op.—50 id, platilla de hilo blanca.
Por L>. A.Ferran.—g,0'2U liura8.de «cero.
'^regiStro^asItímo^ ^
MATANZ —Entradas,
18.-—Berg. amer. Moto, Vining, de Cárdenas,
Burea am, D, ¡á, Goodell, Herrymai), de Boston,
Berg. esp. dos d8 Agosto, Mundillo,ds Canarias.
Berg. esp. Pirro, Guurdiola, de la Habana.
SALIDAS.
Berg. esp. Dolores, Gómez, para Satitan4ér.
Pol. esp. Joven Modesta, Cusas, p«ra Barueiou« y el extranjero^________________________________________
Empresa de Fomento de la costa de Sur,
Vapor Cubano bu capitán I). Francisco Dominguez.
Para la Isla de Pinos.
Todos los juéve3 después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batubanó para Nueva Gerona y regresará los sábados.
Para Vuelta-Abajo.
Todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabano pura las ensenadas de Dayanigúas, Coloma, Punta de Cartas y Bailen.
Rea reso.—Los lunes alas 9 da Ja mañana de Bailen, á las lfij de Punta de Curtas, 4 lu i j de la tarde de Coloma y ¿ las 5 de Duy>- niguas pura uimmect-r el martes en Batubanó.
• GRAN TEATRO DE TACON
Para el dominsro 22
ACTO l.°—Ejercicios aéreos.
Id. 2. ® —ifaida.
Id. 3. © —El numen y el caballero blanco.
Id. 4. ° —Ejercicios de fuerza y agilidad.
Li. 5 ©—La muerte de Abel.
TERESA PARODI.
tìc pariteli a al ilustrado público de esta capital y de la» Predos ríe pasares y cargas.-De Btuubunó á Dayanigúas j cercar,Ue. quo ia afamada cantatriz señorita Tersa Parodi -	*. te. ,, nriiH -A . r. uinf i ^ 4 r-i	Prima doma absoluta y di cartello del gran teatro de S. M. B-
P De Bltabanó kÌà Coloma, popa 4$. proa 3|, criados 2«. .Londres hado llegar con el próximo vapor de Charleston para De iiatabauó úPto, de Cartas, popa,4* Zrs., proa 3$, cria-|t ar Bu3 GRANDE S FUNCIONES MUSICALES-
3¡á BUQUES A LA CARGA.
&
dos 2$.
De Batabanó 6 Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargos de tabaco desde cualquiera de los cuatro pinitos indicados hasta ponerlas en la Habana en casa de eus dueños, 1$
2 realas-
Cargas deefretos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—Loa domingos por la noche saldrá de Batubanó para Duyaniguus, Coloina y P. deCartus. Los mártes por la naoche de P. de Cartas, los miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Dayani-guas para Batabanó.	_________
Paquete PRINCESA LUISA.—Mará sus viages sin regla-	—-——
mentó fijo ¿egun lo exijan las necesidades pura Ja conducción , de cargas y pasageros que se presenten.
tíe despacha en la calle do la Muralla núm. 10, ferretería 1 *** cuadra entrando poria plaza Vieja.
La señorita Parodi viene acompañada de un número de los mejores artistas ir«8irumeajtatts que se encuentran actualmente en ios E. U,cuyos nombres asi como los demás pormenores délas funciones extraoramnrías se darán oportunamente.
ESCAURIZA.
Los dias 22, 23 y 24 del corriente dias de carnaval habré 3
grandes bailes en los salones altos de este local bajo el órdsn
I de los anteriores.
TEATRO DEL CIRCO.
TEMPORA#*. DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa ementa cou algunos carrtMges decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por lu tarde en la plaza de Dayanigúas para por un precio económico con luei» los pasageros del Cubano á Jos baños de Diego. Le.s personas que gusten aprovecharse da estu vía, >petlage de cus- ■ ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carrua-ges en el escritorio de la Empresa.	____
Tros grandes y últimos bailes de carnaval para los dias domingo 22 lunes 23 y mártes 24; dos buenas orquestas diriji* das por I). Evaristo Diez tocarán una hermosa colección de danzas, ol lunes ^3 á las doce de la la noche se presentará una incida c omparsa compuesta de setenta individuos con en
.	- ...- ^_________ .	mús¡caycuntrohermosoBp8bellone9,concltituJo:triunfoa-
PARA TAB á¿CO,	mingos por lu tarde en la plaza de Dayanigúas para por un pre- cróbata, la que después de vistosas evoluciones formarán sorbe hará á la vela dentro de 8 dius la goleta española GÜA cío económico conducii los pasageros del Cubano á los baños	prendentes grupos todo muy bien cmayedo, por el acredi-
DALUi'E, recibe una corra porci.m de carga si fe uturre en de S. Diego. Las personas que gusien aprovecharse ds estu vía,	tado jóeen director 1 >. Juan Bautista Romer o.—No se suspen
Se solicita	Uü profesor	de	educación	pri-	tiempo y bríndase 4 los pasageros «1 buen huapedage de cus- j ocurrirán con anticipación 4 solicitar las papeletas de carruk-	derén los bailes por mal tiempo
mata, de edad	algo	avanzada,que posea el	idioma ingles y	pue-	lumbre,	¡ ges en el escriiorio de la Empresa. ____________ NOTA.—Ea la confitería de este loca] se hallarft de venta
.la litdicsrp« 4 dar lecciones en una casa particular; impondrán ________________________vi. upoti. l bbitu...	irAonoro . < ■ e T?PT. V PftSni'w.ó ” una pre ciosa colección de veinte danzas litografiadas todas
en la calle del Baratillo, casa n. 4.	6	l’AR t íiMibU).	1 VJUrUSM Aht&Obls • XtARUítiettto.	i nuevas y las que mas han llamado la atención esta temP0’
ECONOMIA V ASEO—El antiguo direo Saldrá ¡mnedmidroeat»la g.det. española MERCEDES, i Capitanes 1*. Francisco Lubnndeira y D. Francisco Estoll |ruda en el Pirco arregladas para piano, tor de limpiar toda clase de prendas de uso en lo» tejidos de ¡ «dniitiendó úh corto resto de carga ai se pieaeiita con oportu- ¡	ORDEN DE VIAJES,
lan«», sedas v alcodon, con toda la exactitud, finura y promi- Imr:' pasageros proporción i buenas comodidades eimiie- ¡	VAPOR ISABEL.
:htd que en el transcurso de mande doce años tiene acreditado; 'd«r“bl® ,¿,,w ■»»»»‘•apHan. Impondrá en I» oatle.le d. Ignacio . galdrt de Bataban6 todos ios juéves después del tren, v !	______
da de la G. añada, adviniendo que por fino que sea el tejido de	FaIU VEKaCRUZ..	#	RETORNO.	legre templo de Momo durante los tres dias mencionados según
cualquierpieza, no manilla ninguna parte de bU forro, por no Se trata de que el doraineoiá del corriente se haga 41a vela De Trinidad loa domingos, y llegará 4 Cienfuegos; de Cien- el entusiasmo que reina y los preparativos de las comparsas
hacer uso del calórico en su Operación.—Precios, por una ca-1 „„lem .»ñafióla DA Kl.-sl U » can han Tuero, teniendo va rnm. i c.  o. al tttiainn din nnr ln nnoho v llna-nrá h RutnlmnA tria li> 	.Ut,Ja eo. I. ...J.  l :_¿_ á la «^liliaa anímaPlOIl. lá
saca ó levita do paño 2$ fies., por uaa id. de cúbica ó ISStrs.; las capn?, vestidos de señoras, pauta loaos de
^ ^	^ tengan prendas	_	'	*	DE 8ANI ELICE^, l___________n ¿ nnntinit ninn liomnna rl« ln lian, n.la «tal iTn^.nv	ntradas de caballeros^ máscaras 6 reales sencillos sefi°
GÜAWABC0A.
*'de que el domingo 22 del corriente se naga a ia vela De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien- ei entusiasmo que reina y los preparativos de Jas comparsa» una ch^ i goleta española CARÍSIMA, cap itan i ijero, teniendo ya com- fuegos el miamodiapor la noche, y llegará á Batabanó los lú- i que desde por la tarde contribuirán á la pública“ animación. mennojpronjetidola mayor parte de en cargamento solo admite un pe*, ne8.	do de los bailes se ejecutará una chistosa escena s«M|
colores ; qUeño resto y pasug^roaquieaea encentraran el mej or hospeda- j	VAPOR CARDENAS.	Janees ile una cucaña v laorquesta 4 cargo de Feliciano
. .	: ge* Lo desp - lia	__________ q	1..1 . ...	........ l~„	--- m{ir »ocará entre ntrsR danzas escocidas dos nnevas
ratono pueden acuuir por eliaseon su» respectivas contraseña*, pues no haciéndolo en ei término de un mes se dispon* i dré da tilas	¿
TARA MARSELLA Y GENOVA,	----- ,	.	,
Salira ia harinosa y muy veUra fragata sarda SPERAN- partios pontosmt.rmsdios,
se expresan 4 continu.cíqu, después dé la llegada del vapor . Isabel, trasbordándose jos pasageros y carga que conduzca i r,tas
T)Et71ÍQBiERNÜ ”PüK S. «I.“<r