ROPA DE GANGA en la tienda de ropas
EL ANGEL, tuile dei Obixpo e equina d la de la. Hu buna.
granadinas, tafetán, abanicos y som. ; cost utnbr< BRILAS —'Granadme* escoce**« «te pr ctt»*os «ohtrea « 8 is.
Tafe«*« «»cocea ancho de superior od id ad. de antty bonita» pin-la* 4 7J y 8J r*. r. Abulico« ocirim fino» de palo de rosa á 4j |r«ce.
¿rrtrt.
I
parn lnjo,no inn«o!o los que hoy nncierra sino laque diaria-¡ na para extraer aímidou de yuca, por la cual ha obtenido real mentes	recline;,'.o y todo con la equulud que tiene por ] privilegio, hace presente á las personas que deseen uprove-
Mren f-r; ?dai,.,fl®o«estos efectos que oí pié se J"- charse de Tan útil invento, que púa ten ocurrir á Incalía de loa aignun, poifraa peAr a •«twfv -ton todo lo perteneciente á lien-: Angeles núm. 2 donde so acorJari lo conducente á ese objeto pm. 2o*t rdgodoat s y demás artículos del rumo de lo que no se c«- y „ |ea d^niostrorui. Iris YeaUJ», qtra con l.i referida máquina.
jse obtienen de las cuales puede formarse una idea al considerar
Idem de marfileño bonitos paisajes á 18 y 20 rs. Idem mas su periores 6 2o' y 30 r*. Id. dé nácar »uperiorísinio/i á 8$. Id.
palo dr fosa para ñifla 6 3re. Idem de marfil para id. 6 8 rs. j na decuudros matizados, su fondo blanco esa de eusto, á 8 rs.
SombriIlas_de_^f/> ;itoruas«dailas mu\ ricus á 31 v 5$.	v. Id. lisa de tornasol á 4 rs. v.
'¿.‘J?“	iJo'ndc colore, fino» * 8 y l#r..| Rico punto de Vulenco de hilo blanco de cortejilo bordado |""con 8olü ln fue,z« de'tloa c d.alloa r dos neSros se extraen
—---------------- --------------------- ^ su- |de una y dos vs.de ancho, a 5y 10 r*. v. Id.de ee.lnds precio-!p0 |as horai
de j sos pinos bordados, le 1 vara de anchoa 7 rs. v Gasa granadi-iaa|e del aparato perfectam
r.	A Sí va I	*	'
iri itm«1* ---«--- — .«a-««.. 31 v 5$.	I Id. lisa de tornasol é'4 rs. v, Tarlutnna de todos colt-res muy
MANTELETAS, EMBELESO, BARES Y ATERI- fina y condos vs. de ancho 62| rs. v. Rica muselina de la India
en las horas laborables del diii 100 arrobas de almidón, el cual ite colocado y de calida ! superior al que comunmente se elabora.
^^•“-MauteleUsde^ió muy humus uY»$. I lnu mu rea 6 12$ Idem de gró de aguas negros á 11 ¿$. I.tei negras Superiores á I0j$. Embeleso para vsfctidos ds
mas superio- I blanca ó 2|y 3rs.v. con d0sv4.de ancho. Id. de la mejor q le ni de rasoiv'ene con el mismo aucho imitación á la gasa á 4¿ rs. vara.— Seda v efc-jNo márcase mas precios por nc hacer mas extenso este anun do
-----,------------iy bonitos colores á .3¿ rs. Bmé-t de | l,ft'fo diié que hav hermosos damascos negro-' para vestido.
fondo blanco y ramazones de mucho gusto á 3J r». .Merinos con | G'OC» ó moaré* negros de aguas lisos y con listas de raso,
precios*« ramazones de última ' Wé ’’	"	■	fi
v«. muy bomt s « 3$. Corte»
de precioso* colore» á 22 ie.
CAMISETAS, CORBA TICAS, MITONES Y FLO-
RES,—Camisifas exteriores de punto guarnecidas con precio-bus cintas y puntas á 3$. Idem interiores de muselina rieamen
' UiUCUUguniu U Uj i.'. .ticiiiptn	¡	- ovo w lllUillr.'1 licuáis un oc,(iuo i mita j v^Utl llSltlí UC IU3U.
na moda a 41 rs. v. I«bin cortes 8$ Groes de tornasol anchos. Raso blanco y de colorea. Rasetes i de vestido «feembeleso con 8£ vb. tanto blanco como azul y rosado. Punto de seda negro liso.
Crespo negro. Oorbuticas, chalinas y collarines, todo de últimr
tCONODIIA ÍÜBLICA
. En la calle del Rayo n. 24 entre l.t de Dragones y la Zanja |ó sea Ferro carril, se h icen cargo «le con lucir los cadáveres en carros muv decentes al Cementerio genera! por ei módico precio de .los pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro pesos
te borda las 6 6. 9 y 10 rs. Corínticas ríe raso de bonitos colore» f 3 ra* Idem de granadina muy b nitas & 5 rs. Civtecitos pora id. de gró muy superieres k 8 rs. Mitones negros de filé «oiperio-ü68*3! r». Idem bordados 6 5 ra. Idem bordados de colores á 3 r*. Flores artificiales un buen surtido pura escogerá 4 rs. ramo.
MUSELINAS A VESTIDOS.—Muselina francesa fina A 1| rs. Idem mas superior con pintas de moda á 2 y 2 4 rs. Id. muy finas c/arit »a con ramazones de mucho gusto a 3 rs. que valen 5. Idem blanca de cristal muy fifia con 11 vs. á 17 rs. pza. Idem de la ludia con 1$ vs.de ancho fina con 13 vs. á 22 r». pza. y 2 v. Idem de dos vs. de ancho muy fina 6 3 y rs.— Idem de colgaduras con 11 vs. 6121 rs pza. Idem de cuartos con las mismas vs. 6 111 rs. Cortes de vestidos de muselina! francesa finos á 6¿ y 8 rs. id^m rfe confitillo finos de colores ú 14^ 10 rs. Idem de muselina clarín muy fina con preciosas guirnaldas bordados decolores 6 2$. Idem con don y tres vuelos muy finos h 3$. Idem con alforzones y vuelos bordados al pasado finos 26 rs. Idem blancos de cuartos y listas finos á 6 f*. Idem de céfiro finos 6 7, 8y 9 ib. Idem de oían de París ne-A 8 rs. Idem de oían batístu de colores finos con 10 vs.
MOARE, GROES, RASOS, TAFETAN Y SARGA. —Moaié negro de agua» con 1 v. de ancho muy superior k 11 M. Idem con listas arrasadas á 12 rs. Gró de tornasol de bonitos colores con 1 v. de ancho á 12 rs. Raso negro de china para zapatos A 8 rs. Idem de colores pitra id. á 10 rs. Idem negro para vestidos con 1 v. de ancho á 10 rs. Idem blanco con «1 ni guio aa«hoál2rs. Tafetán negro de China superior á3 rs. Idem de íolor eBteropjra forros á 3¿ rs. Idem de Florencia negro supe* rioT 6 8 y 9 tr. Sarga de Málaga muv superior á 81 y 0 re.
MANTAS, CHALES Y PAÑUELOS.—Muntas de «1-
fooon grundes con fleco A 4 rs. Idem escocesas grande* y dobles 6 6 rs Idem de granadina muy bonitas 12 rs. Idem de me nue superiores 10 rs. Idpm de burato de todo* coiores3$. Idem »dein ricamente bordadas 8¿£. Idem de merino muy superiores rs. Idem de la misma clase bordadas o.f. Idem de raso muy Bonitas y superior calidad, 6, 7 y 8$. Idem ídem para niñas, nauy bonitas 2$. Chales do granadinas superiores y 44$. Id Ae raso superiores 4# . Idem de gró negros superiores 4«. Idem pauto de Cádiz con vs. do ancho muv superiores 7$. Pa-aaeloe de madrad grandes superiores 1 rl. Idem de oían d« Parte de filete 1 ¿ rs. Idem ds oían de París bordados rs. Idem oe oían batista blancos de orilla cuujada fi os, te , 2, 2£ y 3 rs. one. Idem inas finos de orilla cuajada 3$ rs. Idem de dobladillo £ ©70 finos 3 rs.- Id.^de filete 5 rs. Idem de fondo blanco v guar-
. ..............................
Aodos, finos, 14 rs. Idem de gasa ricamente bordados, v$. Idem és gasa muy bonitos, 10 r*. Idem de punto negros bordados de «Ptlorep, 18 re. Idem do tafetun negros de cordoncito, 10 rs. Idem Bupenores con mas de 1 v. en cuadro, 10 y 12 i?. Idem de te In-ain muy bonitos, 6 r». Idem mas superiores 8 rs. Idem de 1$ v. •acuadro, 12 rs. Idem chicos de moda con preciosas pintas ét S rs.
MEDIAS J MEDIAS MEDIAS.— Medias de algodón «ñasy sueltas 6 peseta. Idem mas finus sin costura, 2j i í. par y 2o re. dna. Idem inglesas muy finas, 6$ dnu. I tem de oían batista sueltas 2 rs. Idem de oían batista superiores y sueltas 3J F*. Idem de seda lisas y caladas, 8 r?. Idem de algodón para nifia k peseta« Idem de seda para idetn 6 rs. Idem euieras para hombre de alg<>don, 3 rs. par. Idem ídem de seda para idein, muy superiores, 1 2 ra. Idem negras de sedu para señoru, superiores, 8 rs. Medias medias de algodón finas, 17 reale* docena J U re. par. Idem ingles i superior calidad, 19, 2fi v 30 rs. do», jr 6 peseta, 2}y2l rs. par. Idem de colores finas, 3' re. par. Id. h*aacus de hilo muy finas, ¿ u9 re. dnu. y pnr. Idem de u go-don inglesas para niño, 3f daa. y 2 rs. par. Idem de colores para ídem, 20, 2■•, y 24 re. dna. v 2 rs. par.
VrSlilí,'^.J[,E CIÍALECOS DE TODiS clases
X CUKBAl AS.—Corle* de chuléeos de piqué de superior calidad, de cuartos muy bonitos é 7 rs. Id Id. bl tucos de superior calidad á 3l y 4| ts. Idem de seda muy bonitos v de superior calidad & *$. Idem de terciopelo de fondos blancos y oscuros, con dibujos do última muda á 1$. I lem de ruso negro* «uperiorea k rs. Corbatas de ruso y gró muv superiores de Última innda ú fr, 6,7, 8 y 9 rs.
LE.\C ERIA Uh TODAS CLASES.—Platillas Hamburguesas de las mejores fábricas k tij, 8j, 8i y 9$ í peseta v 9 rs. r. Grano de oro muy fino, para camisas v savuelas coa 40 «. h 11, IIi y lí¡$. Cutre con 40 varas muy fino y de superior calidad á 16,17 y 19$ y 4,4^ y 5 t*e. v. Idem con 20 v. muv fino pora camisas y sayuelas k 8}$. Grano de oto legitimo pnru c i-»18as con 30 v. k 18$ pza. Oilpsi. inuv fina con 4t> v. de superior calidad ú 9J y 10J$ y -4 rs. t. Uretafias legítimas finas a 13* y 171 rs. pza. Idem mas fiuas con mas de vara de ancho k ¿i rs. pas. Irlanda de algodón muy fina con 22 v. ú 25 rs. pza. Percal Blanco muy fino ú 2i rs. pza. y 2 rs. v. Creas de Crunster legítima* con 72 v. i i3, 17y 20$ pza. á peseta 2 y 2j rs. v. Wa randul de 8 lOj de ancho, Je superrorcalidud í 7 y 8 rs. v. Rúan de hilo muy fino confió v. k 20$ pza.
DRILES Y TELA REAL—Dril de unión de bonitos colores k 1£ rs. v. Idem blanco de gipijapa de superior calidad á !í rs. Idem Ingles fino para nihos á is.ldem Ruso de las mejores fábríc s ó 3J, 4 y 5 rs. v. Idem Ingles con preciosas
fMinias á 3 rs. Idem Ruso ile superior calidad de muy bonitas iscas á 3¡ 4 y 4¡. Tela-real de cuartos y listas (i 2J. Idem de coarto y fondo color de unte k 2i. Idem do pinos muv bonitos y anchos k 3 rs,
OLANES, RENGUE, CAMDRAIS Y SOMBRERI-TOB.—Olun clurin con ft cuartasde ancho muy fino a 10 rs. v.
tdeui mas estrecho fino á 7rs. Idem batista de líbrete muy fina á 13 rs. Idem con 1 y. de ancho fino á 7 ra. Idem de algodón muy «uperiorcon 13 v. Ú22 rs. pz i. y 2 re. y. Idem batista de muy bonitas pmto* y fino á 3 y 4rs. Rengue de hilo inuv fino 4 74 rs.Idem de algodón con I y un tercio y. ancho fino i peseta v. Canihrni muy fino de lulo puro a 26 rs. pza. Oían de l’aris muy finoá 2$ p*a. Somhreritos de última moda pura ui-Bue ¿4$.
CAMISETAS, ME RIÑO Y ALBACA Y 1TRAN-TES.—Cumisoiua de nlgod.uj muy superiores a fi rs. Idem de color de carne finas á 61. Idem de ra irino legítimas á 10 rs. Idem de franela francesa* superiores á 14 rs. Idem de seda muv finas 4 15 rs. calzoncillos de raerinoá 7 rs. Merino uegio de 6¿jincho & 8 rs. Alpaca negra superior k 3 rs Tiranies de colores i.oni-tos k I rl. Idem elásticos superiores blaneos v de color 42 rs
RUANES, PLATILLAS Y COLETILLAS.-lCuxn de algodón con Ifi v muy fino y sin cal a 3l rs. pzu. y 1 rl. sen-«Ulorara, platilla de algodón con 4Ü y. superior á 3$ pza. v un 1 il. sencillo v.Coletilla de hilo k 1 rl.vara. Holandilla rosada niurfins á 1 rl. v.
PANA, GUANTES, TIRAS Y QVI TASO LES.— Pana de iodos colores muy superior calidad a 3 rs. Guaníes de algodón 4 1 rl. Tiras de percal blanco anchas coa l¿ v. de largo ricamente bordadas á 6 rs. Quitasoles de gró atornasolados muy superiores 4 30 rs.
RUSIA, GANTE, COTIN Y LONA__________Rusia del Na-
vio con 5 cuurlas de ancho superior 4 pesetu. Idem con 1 y un
tercio vara, ancho muy doble que valeá2i á ti rs. Idem colm
mny doble con el mismo ancho á 2 rs. Gante blanou y de colín
coa ñas de 1 un tercio v.de ancho alonado á 2J rs. Idem de color con 6 cuartas de ancho 4 2j rs. Cotincon 1 un tercio v. d. ancho muy superior 4 2 rs. Idem de 6 y 7 euartis de ancho é 4 y 3 rs. Coa* p ara catre con |*y. ilennclioR'M
oi^^rczri08!.^*^-4' ÜE COLCHAS Y PERCAL PUNZO — Damasco de algodón de iodos colores 11 rl. v. Zirazs da colcha francesas á I y Q rs. v percal punzó de •npenor calidad a 1-* rl. litemdefondoy obra negra para colcha y cortinas mffrrioro* á 2 rp.
ESCOCESAS, PERCALAS, TELA REAL, Y AR-
RENGADOS. La coceea do cuarto* extraños finus ú 1 rl. v. percala* francesas de preciosa* pintas y permanentes á l rl. v. Tela real de algodón fina coa pintas imitando al 0lan k i rl. v. Arrea gados detodo8 colores de listas y cuarto* con 13 v. A 9 reales.
LISTADO, CO LE TA Y TAMBOR. —Listado decos-tamuy superiores a jí rl. v. Mem .i« íomf.i blanco v linfas d« rolorkli rl. Idem Hamburgueses con l r. de ancho de hite
raro y muy bonitas puntas á peseta. I lem de unión muv doble 1 rl. Coleta de cuarto* y listes tuatitadus k I¿. rl. Tambor con 49 v. A 4$ pz». y I rl. r.
ALEMANISCO, SERVILLETAS Y TOHALLKS Alemanisco do 6 v 7 cuartas ancho con preciosas obrus de superior calidad k 3 y rs. Idem con 8 cuartas de hilo puro á 2¿ re. Toballas de unión y de muy bonitas fi tnjts á 22 rs. doc- y a re. una. Idem Gallegas muy superiores A 5i$ doc. y 4 is. un4 Bervillet s de hdo puro á 12 v 14 rs. doc. v 1 ij rs. una.
PUNTOS, PUNTAS Y CINTAS.-Van,o .lescda ,le
bonitos colores con « v. moho a 10 rs. 1 lem blanco bordado uoa l 2v. ancho. U y r.-. v. Idem d fi ó negro de confitiio con 2 ?. de ancho para velos, rs. Idem de ilusión blanco y ne gro muy fino con 1 v. de ancho Idem con el mismo uuch< mas fino, 3rs. v. Idem de vobinó de seda negro con 1 vara dt ancho, 4 rs. Idem Idem blanco de algodón mu v superior, 2 r». Idem Idem blanco y negro muy fi n, bordado *al pasado, 5 rs Pontas de vobi.ié finís con 2 y 4 dedos de ancho, 4 y 6 rs. pz». eon 13 v. y a medio y un rl. sene. v. H»v t .m!*ien un gran sur tido de otras clases y jaratisiin*s. Cintas escocesas de precio-coa color«* con * y 4 (tedos .te ancho l ; v 2 rs v
nrMDOCR/tV!¡;	Y CINTAS DE HILA
DILLO.-Broches de todo «números 1 m,<|lo 8euc. caja. Cor-doies, 5 niamtos por medio. Linta» de h¡ladillo, 2 pías, por medio. fi rmada» de algodou grandes v dobles,8 r*.
—.	CAMISAS—En este estableci-
m,ento *e eneuenXta consta 11 te ent-t un hernioso surtido de camisas hech«s I de los mejores géneros que se conecen itolcalidad y finura, sus hechuras >
Para gran Injode señor», ricos abanicos de nácar de todos precio«1, «le marfil blancos con hermosos calados y dorados. Id. de marfil de color punzó últimamente recibidos, de palo finos y ordinarios, tanto para señoras como niñ is. Se hallarán medias de seda blancas v de color de carne lisas, cuchillo bordado, y caladas. Ricos vares te listas y cuadros «te seda á 3 rs. v. Mitones v g uantes <te filé. Preciosas cintas <le raso. Gran surtido de randas, Otro de flecos de seda y de algodón. Blondas blancas y negras de todos anchos. Puntas blancas muy finas y e todos anchos. Gr«.n surtido de melindres y puntos de Valencia. Chales á pedir de boca de g«»o, granadina, gró y raso y colores de agrado. I Manteletas Je punto de Mal ines y >ie rico gró de tornase-i cosa ! de gusio Carnisitas ricas de muselina y de punto, y otra infinidad de objetos de gusto. No dudo que la persona que guste' visitar este establecimiento sudrá con lo que solicite y complacido.	3
FIESTAS REALE3.—Damasco punzó y
amarillo.—Debiendo despacharse hoy por la Real Aduana, la
5ran factura de damasco punzó v amarillo,'que pedimos 6 una e las fúh icas inglesas, y penetrados de la escasez y subido precio que actualmente tiene ei de seda, podemos ofrecer ai público una nueva clase de damasco de lanilla y algodón muv doble, de la misma vista y lucimiento que el de sed», y con cerca de 5 cuartas de ancho, al baratísimo precio de 4 rs. vara. Las personas que deseen proveerse de dicho artículo, pueden ocurrir ¡umediata mente á los establecimientos de ropas LA ANTl. LLA, calle de Sao Rafael r. 22.—LA IY1PERI L, en la colza, da del Monte n. 147; y L \ FAMA, en la interna calzada al nú mero 2C5.
Coa Real privilegio exciusivo de intro-
duccion por 5 años.—Leche conservada con su color y sabor natural por un nuevo procedimiento, aprobado i-orel almirantazgo ingles y par el Ministerio de !u Marina de Francia.—Se vende á 10 reales fuertes teta ó á 1-1$ la docena eu la confitería 1» Dominica, en el café de Arrillaga, calle (te O-Reill núin. 25, y 1 en lacoufireríu de Tortoui, calle del Obispo núru. 5 esquina a la de /oh Oficios, únicos depósitos en la Habana.
MODO DE USARLA.—Onda lata mide dos tuzas comunes, de tes que se usan para el café; y como hay que añadir cinco tantos de agua hi viendo 1 estilarán doce, tuzas de leche sabrosísima y que será mus espesa por contener toónos agua que ¡u leche pura. Destapada la lata, cortando circuí ármente la tapa sin calentar, se vaciará su contenido con una cuchara. Vaciado este en una vasija, cacerola ó cazuela á propó&ito, se llenará la lata de agua hirviendo cinco veces sucesivas y á cade vez se verterá el agu 1 caliente »-obre la leche conservada, des-fiéndo y rnezcldnndola bien con una cuchara pa.a que todo se incorpore: concluida 1 a quinta .mili dura «lengua, quedará te leche preparada v no lial.rú «ñas qu« servirla.
A LOS ESPECÜLEDORE 3.-Por retirar-
fie su dueño al cumpo se vende un trea y taller de c&truage» y catroa funerarios que presta buena utilidad á tasación ó por un ajuste en la calle del Rayo núm. 24, entre la de Dragones y ferro-carril.
COMPRAS.
Se solicitan camprar ¡ egros tabaqueros,
sin intervención de tercera persona: culie del Campanario Viejo núm. 103.
So solicita comprar una criada joven, la-
vnnderay cocinera, sana y sin taclia*, y que su vu orno {»ase de 4o0$: en esta imprenta darán razón.
ALQUILARES.
Se solicitau vendedores bien sean alqui-
lados por meses o ibonámloies 2 reates sencillo* por cuite pe so que vendan: impondrá» en la calle «le S. Miguel núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se so icita alquilar un negro excelente
dulcero*, «aliede San Miguel número 106.
Se solicita alquilar para un ingenio si-
ruado en Sagú a la Grande «te doce » quince negros por el tér mino de la presente zafra ó por todo un año, y aunque en dicho numero entren algunas negras y dos ó tres negritos que sirvan de arreadme* en el trapicho. 8e le.s d «rá humi trato y los sala ríos se pagaran mensualuienre. La persona que quieia entrar en el negocio, ocurra ai colé io de Sun Crisró¡iul, sito al pié dei castillo del Príncipe donde ei portero avisará al encargado,
Se desaa tomar en alquiier un buen ca-
legero de pareja,joven, y de muy buena costumbres, respondiendo su um >: calle de la Amar aura núm 8.
S8 alquila una negra general coeiuera y
costurera, ágil para cuanto t > oca.* ■1, uu-ible con los niño-, en 12$ al me»; calle de la Zanja núm. -Í24.
Se aiqoiia una hermosa casa de cu tro
cuartos con to los sus menesteres», situada en lu última cuadra de lu calle de Sun Miguel, inmediata aleña tel de lu Guardia civil, extramuros, en el módico alquiler de 30$ mensuales: im pondrán en la calle de Dragones u. 98.
PERDIDAS.
Se han extraviado trescuarto3 de bille-
tes del sorteo próximo, folios 2 3 y 4, núm. 17546, la persona jue los encuentre, los entregará en ! ■ calle de San Migm-i n. 37.
Se ha extraviado el medio billete en
cuartos núm. *19686, folios 3 y 4, para el sorteo núm 502: en te calle de Mercaderes núm. 88, «se gratificará ai que lo entregue sísale premiado, cíe advierte que se han dado los pasos n ensartes paia que eu caso de salir premiado, solo sea pag ido 1 su iegítinio dueño.	3
En la calle de Aguiar, desde la de 0-Rei-
lly á ln del Teniente-Rey, se extravio la licencia absoluta d 1 soldado licenciado en la Península, Pedro Rey, natural de Galicia, provincia de lu Cornña; la persona que te hay» encontrado, que se sirva entregarte en la cade de O-Reilly n. 9, f nida de te Palma.	2
De la casa núm 112 de la calle de la Ha-
baña , se saiióde la muñ iría del 5 una pontu fina de lanas bbmeas: a persona que la entregue en dicha casa se le dará una buena gratificación, y k quien la ocultare, una vez averiguado, 86 le obligará h	entregarla.____________  2
PODIDA III LEI!lili.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mus favorable^ informes de los facultativos acreditados, como muy efieuz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionun padecimientos de cabeza, emba-raniieuto de miembros y calambres; sesigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lumpurillu. En Mstnnzns	D. Ez*quiel de la Calle y en Cárdenas
botica <le II rriiiHt.	. _	_	,
COLEGIO DE SANTA CATALINA, calza-
da de Gnlenno número 12«, frente d la Plaza del Vapor.—
Las directoras de este est blecnniento, siempre suneft 18 .-o proporcionar 4 sus alumnos cuantas novedades puedan contribuir al aumento de cono •. imiemos, ■ sí en la panuque constiiuye una sólida instrucción, conloen los ramos de adorno y recreo, dán-dole siempre p ef reiici i álor que contribuyen k la primera, bao introducido el de la elaboración de Jiorcz tic cera imitando ¡as naturales: también se ha liado principio a la ela.e de baile, encaiKHod'.se u lino de los mejores proilarores y ,le conocida imnlidad 4 inteligencia. Los demás r uno., que comprenden I» educación primaria v secundaria coii&tao del prospecto q ue se fa-1-iliiará á cuantas personas gusten ocurrir al colegio a proveerse de 41, estando corno estó, v lia eetado siempre «I establecimiento a todas horas,en disposición de que pueda ser visitado por cuantas personas decente, gusteu honrarlo sin que por esto se entieud i que puedan causar entorpecimiento eu ninguna desuseluses.
Las directoras nada tienen que recomendar eu su tuvnr, pues el dilatado período de 18 años que llevan eu esta ciudad ejerciendo «u ministerio, por cuyos resultados h m obtenido de los Sres. pa ¡rea de familia pruebas públicas y privadas de su sattefuceio» es lu garantía mas segura de que nunca, nunca dea mentirán ese. cié lito adquirido con lo« esfuerzos y deseos mus vetifin-Mites por el acierto Si lugian cooscrvailo y obtienen la realización de ver cornuaduB soa esperanzas, eu poder formar lillas buenas madres de familia en todapu esteusion: es el pre mió á que »Hpirun.— Cntalinci Ca-loret y Rosa H.de Losado
Uaa señora de nmdiaua eaad, de algunos
de experiencia en la en-eñ mZu de algún s de tefi primeina familinsdel estado de la LuiSiaua, (lesea una colocación de
pieceptora en una familia distinguida en la late de Cubrí para
enseñar los.¡diurna* iugles, frunce*, música, y todo Jo necesario para la mas completa educación: nnpouilrán en lu calle de la Obraoía núm. 117 te* Sres. F. Horn y ií«mp.
RE ARTO.—El Lúaes 16 del corriente
V los dos dias sutise. uenteá si necesario fuese, á las 4 de la tarde se constituirá el sindico de Sia. Guialioii, con el agrimensor público D. Ambrosio María Yluñ ¡z,en tes tenen fi de la estum ia de dicho Moaafiter o, en el Cerro que están situados al ludo derecho de la quinta de' Exculo. Sr. Conde de Saii-tovéuia, para hacer la asignación «le Molares á los sugetos que pretsndan dichos terreno* en venta acenso, cuyo capital ae reconocerá en el propio fundo que se tome, á razón de 259$ cada solar, libre el monasterio deto«lo gus-o que cause este « » ntiuto til lédito del c pital que se reconozca ser i el legal de un cuíco por ciento a mili— Dr. Jo-é Mariano Domínguez.
Debiendo la M. I. Archicofradía dei Smo.
!e Gu.id uuptí confH iñe u sos eaiaiuto-, proceder á las elecciones de los S ea. H -rmau i inavor y deint^ oficios que han de reuovarse pura el bienio Se 18-32 y 1851, *e p irticiptu a tolos íes Sres. cofrade* con »special re cumendacion de que lo* que no tei.guu jU"to impedimento, se sirvan usistir h l t Junta general q¡:>- al efecto h le cele.tirar se bajo lu presidencia d 1 Sr Vlcaute mayor D xnt inio ¿unibriiiii por delegación dei Exemo Sr. Gobernado« (‘apilan General Vice Real Patrono a las llj d^l (lia 8 d I actual en lu casa del Secretario que suscribe sitúalo en la calle de. vlum queo Campanario Nuevo esquina u la de Dragón* » núm. 93, eu cuyo local se verifica dicho acto con autorización del expresado escribano Sr Vrice Real Patrono.— Santiago \*n des
Uaa precaptora de primaras letraa, so.i-
ita dar leoci«» es en casas puriicu.ures Uejda as 8 de la m»>ñ -na hasta I >s 5 de ia t «r íe, exceptuando ¡o* días «le dos cruce* en,los rumos s guieiíie>: lectura, escritura, doctrina Cristian»', coser, bor«lur de todas ciases según convenio, cali«1- de los 6 r— rules núm. 215 hacia.el p •meuie coa ia del vgUiia núin. 278 junto A iapjiizueja «teJesii» VI lia impon.!»án,
Se suplica á D. Cipriano Coilante, sa a-
persona en la caite (te Sama <Ji,ra núm. 25 «ie 7 t 8 d » la nia-naua, para recoger un encargo a su orden procedente de Sevilla.
Del Júcaro gol. Merced, pat. Torres, 359 <¡¡i id.
De Sta. Cru z g. Lina y Silvia, p. Gaicio, 64 id. 74 b. café 67 boc. miel 9 cuart. miel abejas.
Del Mariel g. Manuela, p. A rocha, 306 id.
De Jamen g. 4 Hite?, p. Gonzalez, 130 id.
DESPACHADOS.
Para Cabañas ha!. Manuela, p. Pujol con efectos.
Para Cárdenas g. Ruperto, p. García, con id.
Para el Muriel g, Dolores, p. Cordero, cou id.
Para i L g. Maria, p. Filin, con id.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla. Madrid. Málaga, Barcelona,Santander I y la Coruña, tes giran en Ja caite del Baratillo número9 lea Sres.
sama y HKRMAlfO ^
Baques que comienzan sa descarga.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid* Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi go. Ferrol. Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á lu vista y en todas cantidades en te calle de Cuba número 120, esquina á la Calle de te < ibrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
B^rg. esp. Am *ble Carmita, nr >e. de Liverpool. Berg. prua. A rigirata, id. de H «mburgo.
Id. e«p. Aguila, id. de id.
Id.id. Juan Emilio, id. del Havre.
LI. amer, P. Soule, id. d- New-Orleans,
Id.esp. María, id de Hainburgo.

Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruna, y pagadero» en las
Buques que couoluveron su descarga.
Berg. hol. Snheidel, id. dt* Amsterdam.
G"!, »mer. F -'rv,id de New-Oi leans.
B’irca id.B Young, id. de Iteih.
Frag. id. Emblem, id. de Boston.
Gol. id. Somers, id. de Charleston.
Barca esp. Caraqueña, id. de Barcelona.
Sobre Pinar del Rióse giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y i-omp.
deinasplazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia,Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Géaova: sobre Ve-rucruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. pe Embil y comp.
BUQUES A LA CARGA. ^
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite Pillamente pasaderos la hermosa y velera fragata es-pañoia PAQ.UI PA,capitan Viudemuuto, suldra ei dia 15 de Febrero é impon.irán los Si es.
SAMA Y CP.__
PARA MARSELLA Y GENOV v.
Saldrá la hermosa y muy vel ra fragata sarda SPERANZA, su capitan Scotìi, admite carga a flete y pasageros: impondrán sus consignatario» los Sres.
BALKIANI SEKGER Y CP.
Ite Ka" N L W-uULE vNS.
Saldrá iininediatamentela barca mner icaua MILLAUDON, capituu Butler, admite caiga k ftete y pusageros, Impondrán ei Cupitun a bordo o sus c n-iguatur ios.
SOTOLONÜO ASI NCIO Y CP.
FaRA NEW-iORÍC
Saldrá dentro d * ocho dm¿», la nueva y vei eru fragata americana puqu te JOHN BENSON, capitán Iribb le, .loriada y claveteadas» cobre, admite a fl te e- cómputo <le 4 ÜU ($ de azúcar, tabaco en ruma y labrado y pasageros ios cuate s serán bien a-lojado8 y ifatados: ítnpoudran el capitán k bordo ó sus consignatarios.
l*R\KE Y CP.
PAKA CALIZ
Saldrá dentro de breves días la fuga ta española NUEVA MANOLI ¡ O su capitán D. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros para los cuales tiene buenas comodidades: la gdes-p&chuu los Sres.
SOBRINOS DE D. J. GOMEZ.
'""PARA N AV-ORLEaNS.	""""
Saldrá el ll del corriente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE P. SOUlE, capitmS nuh, torrado y Clavetea io en con, e admite carga a flete y tabuco en ra ina y labrado y pasageros los cu «tos serán bieu alujados y tratados: impondrán ei eupnau á bordo ó ana coiisignatarios.
_______.____________________ hRAKE Y CR.______
PARA íÑEW-YORK.
Saldrá positivamente el iJommguS uel corriente lu nueva hermosa y muy velera fragata anuncian P.-vPUE l’E PARO-Dl, cupitun Rich, admite a flete carga ligera, tabuco en rama y ¡aura -o y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados impondrán oi capitán a bordo,ó sus consignatarios.
DKAKE Y CP.
p.vKa Barcelona.
Saldrá á la muy«>r brevedad el oerguíitm espuñol CONSTAN l’E, cap'itau 11Uni d ».s, . dimte cargu á flete y pasageros. luipomiran en la calle del Baratillo núm. 4.
NGUEIIA Y ViLA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediuiauieuie la muy veieiu goleta americana paquete F líitf su cupitau Silvei, admite carga a flete y pasa-ge,io-; .lupoudiaii ios Síes.
D. F. \LV t ll EZ Y CP
Las gira obre Santander, a corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
1*. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en lu calle dei Baratillo número 3 los señores.
Dkake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao,San Sebastian,Gijon v Llanes; sobre Ver »cruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y a corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cabullería lo señores.
Nokiega.Olmo y C.
Sobre G jnn, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Pudron, Vigo, San
Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la culle de la Obra-Pía núm. 118.
______ D. RAM X DE ARMOUNAOA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL?
Por disposición del Sr. Aicnlde mayor 5.® se rematará el aáb&do 7 del corriente á. las 4 de I» tarde, te* enseres da una herrería situada en la calzada di Horcón mí tu. 439 tasados en 349$., cuyo remate *« ti}-judicará al mejor postor.
El Sábado 7 á la misma ñora ne r- matará un uegrito nombrado Felipe, como de 9 a 10 año*de ed td, á u**o de feria.
por disposición del Sr. Alcaide mayor 3. ° se rematará el Lunes 9 del corriente á las 4¿ de la tarde, un armatoste deBbara radoeon sus vidrieras, un mostrador de cedro y un cajón grande l eño d« paquetes de li:luz t. que se hallan eu ia calzada del Monte núm. 295, h! mejor postor.
El máitcs 10 del corriente á las II de la mañana se re matarán en tes iinmediacione* del alunicen de averia por cuenta de quien correspoiidw,I5 piezas con 749 alfombras paracarruuges.
El expresado día y hura ene! interno lugar «e rematarán por cuenta (fe qu¡énconespond;>,50 barriles de medias botellas de cerveza y 50 dichos de botellas entesas de io miEirio
El máiíes U) dei corriente á las 11 delamañ inuse remata-r í un caballo color moro meÍa«io, de 7 cu artas y 3 dedos de alzada. maestro votentero y ¡te coi done* a uso defériu.
El ni sino dia a lu hora de costonib e ee remataran en las imme liuciones dei alm «cen de averias, 70 media* latas de tru-f..s en cor.serv por cuenta de quién corr- apon la.
P a Ra B vito El. n\ v.
El bergantín español vvl ->Nd/, saldi a i .m -diatamente y admite un resto de carga y pasugeros, unpondr in.
D. M. HE EMBIL Y CP.
■ ágil ¿»E8MSAMTÉJkm
un iA ÄAÄA.2IA.
ESCLAVOS PBOFIGOS.
Hace dos meses que falta de la casa de
sil amo, Ir ne.tr Paula, criolla, de ejercicio cocinera, lavandera y j lunclindora, la cual gana jornal, es de regular estatura, edad mus de 50 ».ños, pero robusta, color achinado oscuro, pasas escasas y con algunas canas, cejas escás s, nariz regular algo aplastada» b«rcn grande, ojosnegios de regular tamaño, le faltan los cuatro dientes de la mandíbula superior y dos de la inferior; regularmente se acomoda.por meses, y en la actualidad se hulla sin licencia, aunque es de inferirse la tenga falsa: en la calle de Chacón núm. 23, gratificarán al que presente dicha sierva ó de noticia cierta de su paradero, haciéndose responsable de los daños v perjuicios á quien la abrigue.
Fugó de la casa de su amo D. José Abdou
Gonzulez, partido pe San Antonio dé la* Vega-, el negro Manuel criollo, alio, delgado, facciones toscas, con un diente de masen la parte interna de la mandíbula superior, va vestido d* rusia, tiene una cicatriz en una rodilla, taita desde el dia 19 dr Enero próximo pasauo. El que se lo llevare a su dueño, seiá gratificaáo competentemente ó en lu posada de la Puerta de Tierra daran razón.
Ea ra as de bu.ues.
De Hamburgo en 43 dias berg, esp N. ¡á. de Begoña, cap. Arritoh», ion. 2 i o con iuercuuci*8a Bui man Ben y cp. Pasug. 2.
De liobiiu en 6 días berg, muer. Rush, cap. Leuh, ton. 190 con maderas á Roig Sala y cp.
De Öuvauu- h éu ll días berg. amer.Caribee, cap. Creb-trtp, ton. 290 con in ident« a D Ö. C. B ni hum y cp. Punan. 1.
De T ba-co en 17 diasgol. esp* Guadalupe, cap.Jaquine-to, ton. 102 c« u t fret«-8 a i). 31. «te Suntelioes. Pus ig. 5.
De ä inlander y Matmz.ts en 4 dia berg. esp. Victoria cap. \r eta, ton. 226 co., b nina a Noriega ( timo y cp.
De tíuv.iiinuo eu 6 oins berg. amer. B. B. Lawton, cap Gurdno, ton. 198 cou arroz y maderas á D. JS. C. Buiuiium y
tóp* «
Pasageros.
Del beig. esp. N. Ö. de Begoñu, de Hamburg •.
1). E.de way eiff», don Lois iveufu*.
Del tieig amer. Caribée, de Savannah.
D. E. P. Walls.
De la gui. e»p. Guadalupe, de Tabasco.
D, Francisco \. Ca8a»u,dou Felipe Larrainzar, don Antonio Kubuzu, don Manuel Casasus, don Idinas de lu Penu.
Salidas de buques.
Paia New-Oi1euii8 frag. amer, ^omelia, cap. Goodman,
oor Soto oiigo Asencíoy « p.
Para Suvunii. h berg. amer. Robert M. Charlotte, cap. Ligt, boum, por D. Ö. C. Buiutium y cp.
Pm a Cadiz frag. esp. Diana, ap. Mora, por los sobrinos de D. Joaquin Gomez,
Pura ci ierra Morena berg. amer. Isaac Carver, cap. Clark, por D.Ö.C. Burnham y cp-
Paru N« w-Vo.k berg. ain^r. Edgar, cap. Meyers, por D. F* Alvarez.
Para Mallorca y el Extrangero poi. esp. Concha,cp. Pratts, por el C.¡pitan.
Ja 6 quedaba por bariuv. frag. esp. y á sotav. vapor tic guerra.
cp.
iSWWk . .	.1 ~ñ T^Sá
r 4ii f	j * í i [1
	
1 ; 1 s » i l! Si	
1	I » s I II « Is 1 1M I
	
¡¡corte son de lo mas elegante y cómodas con el
NOTICIAS SUELTAS,
Iglesia del Monseri ate.—El domingo 8
segundo del corriente mes, á ias 8de ln mañana, se celebra misa cantada ¡n el aliar de lu Santísima Virgen madre de Desamparados, costea«!« por sus devoto?1.
LA HABANERA,-Eu esta dulcería sí-
tuadaeneí barrio de Jesús María, cuite do ríomeruelos esqu na a la de Anodacase solicitan algunos expendedores que á su buena conducta tengan personas que los abonen.
Un sugeto iuteligeut en cuentas y algo
le enf-rmeria, desea acoin idurse ¡te m tyordomo en esta cuitad ó en finca de campo; en la calle de San Isidro número ll impondrán.	2
Se solicita una muger blanca pura el
cuidado y manejo de llaves «le una casa particular, que entienda *e costuras y tenga personas que aboueu su conducta: calle del áol núm. 88.
Ei Dr. D. Nicolás Manzini, de la facultad
y de sociedad médica de Emul «cioti «le París, ha fijado su residencia, calle del Obisp' nú.o. 70 inmediata á la p!azu del VIonseriMte, en d«>nde admitirá con-ultx« .te I0ál2.
1500$ de unin3uor de 9 a&03, se dan re-
conocidos en finca urbana; el q e quiera tomarlos, ocurra á la calle de Chacón núm. 25 que informa«án.
La Real é Ilustre Archicofradía del Sau-
tÍ6Ímo Sacramento «iel Espiritu-S «nio, juega en el presente sorteo el billete entero de te R*a! Lotería nú «i. 79*9.
Un sugeto que por espacio yie 23 años,
ha sido mayordomo de un hacendado en esta ciudad, y que á sus conocimiento uncios mas brillantes informes de su capaci lad y conducta; solicita una mayordumía en la Habana ó una administración de finca en el campo: calle de la Lamparilla,es-quiua de la de Cuba núm. 89, impondrán.
Un joven que tiene personas respetables
jue abonen su conducta, desea col earse en una casa de co-j . ercio »le esta ciudad, o en la de algún Sr. hacendado, sin exi-; zUca
i	»•—•	jft pro.|
mañana i escritorio ¡
EXPORTACION.
Para Hamburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cap. Se-beiru, i«*r Oiilmeyer y cp.
12 caj 8 «le azúcar.
21 urro as de café.
333 pipas de ag' ardiente de caña.
66 millares de tabacos.
259 libran de ta neo en rama.	*
Pura Muiseilu pol.etip. S*leiiciocup. Mirabel!, por Sama y
PARA VEteACuUZ.
Contando el bergaaiiu español M lttlTN con casi todo su cargamento, se prepara a salir ima uliat aneiiie admitiendo aun un pequeño resto si se presentí coa »»poi i Uuidud, paru pusage-rospíüp rcioii'a us m »8 sat áfacloiiu» cüiiiodiáaOes, tamo en su hermO'U y «uip i i c mmr «, coulo en el Conocido buen trato dei capitán EsCalZa. En ia calie dei?. guació núm. 116 impondrán.
*	M. DE SANTELICES.
miUMïM*
Aceite superior de Sevilla eu bottas da
media arruba, se vende en la culle «te Cuba número 120.
Se solicita â D. José nuiz del Rio y á D.
Manuel G «reía, para entregarles una caria: duran razón en la calle del Barunlto u m 3.
JSE VENDE.
I na goleta de port9 de 110 tonel adas.
e maderas de cedí , f.uraUa y claveteada en cobre, que lieae magu fi u cámara y *- halla á u*c lia vida, linpundiau en la c[le de S>an Ignacio n. 116.
EL fígüRj“	'
Esta fábrica de tabacos de D. Juiiun Rivas, se U« trasladado «te ln cu*te «te I « vhilo| • á I : <<-l (*(nisu1 ad<« iní-u. 93.
PARA M \LAG \ CON EriCALA EN VIGU.
Adrnite un resu» ne cargu a lie le y pasageros el üerguntin espanul SALVADOR, capitau D. José Ramon de Ur.utia de-bieu lo r-alir en brève. Iiupumirau iüs ores.
PARDOS PLLAYO Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados dt Frorero In hermosa fragata españo la MANUELA, oapilmi Mmeu, dante un rest » de carga a fleto y pasageros que hallaran á buido muy buenas comodidades. Impondrán los cm es.
SAMA Y CP.
PAlt * NEW-ukLE.AíNs.
Saldrá ala mayor brevedad lu goleta americana COR. E-L1 A, capitán Goodmunson, aunóte carga a flete y pasageros: impondrán en la Plaza de Armas núm. 3 sus cousignalurio*.
,	tíO J OLONGO A8LNC1C Y CP.
! PAHA Vltí° y L v GURUPA.
Saldrá iumedí »tatúente el bergantín esp. PELILLO, admite carga a flete y pasaderos a quionrts dara uu trato inmejorable su c »pitan l>. Francisco sen tilde i irp m 1»* in sus consignatarios.
Nt'Rl F.G \ OLMO Y CP Para B v «»Ci.LoNa.
Suldra a principios *e Alarzo lu hemiosa y muy cono cida fragata es}>uñoia CUtiR \ , udm.te un resto de carga á flete y pu-^agerusque haliuiá a bordo las mqores Cum«;did tiles y el buen irulo que tieue acreditado su capitón l>. Francisco Sánchez, Impondrá el misino á bordo ó sus consignatarios
SA VIA Y CP*
ittiaiz ue» iM oí le superior se veuae eu la
plaza de trinas núm. 3.
Vino s co, moscatel y pajarete albayal-
desuperioi ctt pilones v caretas »i»-	y de cartón se vende en
¡a cuite de Cuba núm. Í20 esquina á la dia Ooru-Pia, Peñasco Hermuíios y cp.
Chocolate de Cádiz muy superior que a*
caba de reciter y *e espunle a 3 reales fuelles libra en la cabe de los Oficios núm. 77 casa de los Síes. Revenios y cp.
Vino cnacoii blanco y rujo y Valdepeñas
en cajas «le á P¿ botellas de superior calidad y de la cosecha de año «le 1848. En te calle «te Cuh « nú-n. 121 «teran razón,_
Viuo superior, seco, moscatel y pajarete
en bar ileade 1 y 2 arrobas se vende en la cusa calle de Cuba núm. 12u esquina á te de lu Obru-Pú..
Para realizar una factura se vende á
precio íufuiovino legíumo »le Jeiéz muy superior en barriles de á una y des arrobasen la azucarería déla calie del Obispo eSquii.a ála do Viere iteres*.
Hormas ygabttas par* purga azúcar
existe un suilido dr: e¡lus perfectamente acubadas y pi tudas en lu calle de San Salvador de Oria núm. 4 las que se expenderán á pre ios equ itatrvos hasta su iota! reuhzacion.
Para veralRUZ.
Se suplica á Jos Sres«. pasageros q ie h in tomado pasug en el bergantín español LUCHAN \, cupilun Guillen, ln entrega de sus pasaportes en lu callo ddl General Enu núm. 128 á su consigliala» ios, t
Pusage en popa......................... $34
Id. en proa............................ 20
D. RAVH»N ALVAREZ.
Para VIGO Y la COKÜÑA.
Saldrá á últimos det comente la fragata española GUIA-DE VIGC),capitau D. Ramón A. Martínez, admite cargu á fle ¡ey pasugeios que serán tratados con ei esmero de costumbre Impondrán sus consignatarios.
D. JOSE CARSI Y CP..
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 8 del comente lu nueva y velera fragata america na EDlVlN J HONSON, capitán, Al. Canil, forra ay claveteada en cobre,admite a ftete 300 cajas de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasugen»* para los cuules tiene buenas comodidades y tendrán buen trato: impondrán el capilar! a bordo y bus consignatarios.
S	DRAKE Y CP.
PARA II \MBURGO.
Se despachará ei 10 «leí Febrero próximo el velero y nuevo bergantín español BUEN JESUS su capitán l). Juan Bautista de Alunitiz. Admite a flete tabaco torcido y eu rama: impondrán su consignatario
DRAKE HERMANOS Y CP.
700 cajas de azúcar.
360 arroba* de ca fé.
15 pipas aguardiente de caña.
Para Matanzas berg- sueco Louisa, por D. L. A. Kobbe y C. En lustre.
EXTKA«ï*;iOM.	Cel 1° le Ene» «• W 5 d. feb.	Extrae-aumento cion iel ul día 5 («;• 6		iota gra dei año.
Cajas de azúcar		3ï5id|	650	1566	347591
Arroba«* d caté		61461	660	88	68964
Millares de tabucos...	SOäfill			364¿	206251
Libras tabaco eu rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abeja*.	3,7651 5 A		11	3--7851 49J2| 595
Ai robus de cera	 Pipas de aguardiente.	5312 439J			4J06 439*
I aRa VIGO Y LA COUUNv.
Saldrá inmediatamente la hermosa y velera fragat-« española NUEVA GUADALUPE, su capitán Zoilo J di Fano admite carga á flete y pasageros a quienes su cita lo capitán ofrece el mas esmerado trato en sus espaciosus cámaras, impondrán sus consignatarios.
-___________________ NOHILGV OLMO Y CP.
'	1'AiíA NdEVi IV Y Lili ARA.
¡Saldrá á te mayor brevedad ta muv velera goleta N umaa-tina: admite carga a flete y pasagema, los que serán alojados con comod dad en su espaciosa cámaru y recibirán un trutu esm-iad*. Imdoudrá su pat«on abordo.
PARA 8ANTANDER.
8aldra directameuie lu sòlida y velerà frugata FE, admite cargan flètè y pusageroa que seràu bien uloja«ios eu su espa— dosa y còmoda cambra y tr iiudos co i eì mayor esm^ro por su acreditadocapitan D. Juan i’omas Ugùrt«: Ìtnpondrà en la calle .«fitti» Igimcio bum, 85.
I>. P. M. DE LA V VUP.L\.
CABOTAGE.
idas por estar cortadas con el mayor fesmero. Lo* precios que á coutinua-n» designamos tienen vn 25 por 1G |do rebaja mas barato que ei «•miserias pero anuncian (precios, por lo tanto es preciso com- , . ,	. .
ír."^r.'U’r«.edi“^J*eqo™ [Z! ÜSD.'Manu0i Gandul y Alvarez, profesor de
r blusa que v alen	rs. *2$.l <4mu m»i. I \t*6icin& y «Tirtiji* r autor <iel Rod depurativo Je «u ouiutue
ENTKVÜ S.
De Sierra Muren, gul. Molestador*, pt. rincefiat,588 ($
-------- l0ercjo egla cm jad, o en ra ueui^un or. nuceuunuo, siu
' i ^ I rir sueldo, ü«sls nue viendo su aclilud y cunu.litnitmo ln ¡ J.	I Lis cas» «e lo asi ue. Impondrán desde lus 1» de la mar
* ,S“„ lusra la» 3 de la larde ea la calle de S. Iguacíon.75, escrít
' ínse qu. valen 3$ a JO rs. Id. ra >n 4 y »I 4 d$ v 3d
«atré «apertore. qa<* »«le» 4 v ói 4 Jf v 3 I r». Idem riqaisi- | once» •tra q«« T.t.utt v n»4t vi. Idem d. eutré de colore, tnuy ¡>11 co so» Ano. oa. raion 4 ». Meniti« unioo eoa pinta» filmasi 5* r». ; sette ciati Idem d. freno d. oro blascao ilo Itilo raro ¡>ar4 mftos finse 4‘Jf ‘ ni de la a So «dvterti r*r» rr.b
««
Xwc
»advierte qae do ooalq'iterT» il» ¡J. otas K« enr¡ha co ho, »... r»h j.t«_Ss >
¡¡POSITIVO!'- Que lubra fiestas Reales,
y wem t*ü Jwiudoú <!:«• Creca ei SEGFN&& GALLO, de U
*yyp.\ vB« 4 W ds CViBvcinciü, rengle««» ptopio»
l«e reconoció la Iuspecciou de Estudios, como reme io el mas) Ideiu riquísi- ! nficalde los usados hasta el dia en su género, se otrece ^al pú-;
' '	- tu «u facultad, de cu vos diversos ramo* ha cultivado con
alidad el de la curación de tes euférmedadea venéreas y ; asisiencia doy os partos. Las personas que deseen con-1 tarlo, pueden dejar aviso en la botica deSan José, caite «fe j Iguiar esquiua a lude la Lamparilla, ó en su morada calle de | ialudustria u. 138, donde dura consultas» gratuitas de 2 á 4 de la
D. Antonio Domingo inventor de la máqol
mando da seis ostare ras.
Del Mariel gol, Dolores pat. Cordero,202 ($ i«l.
De Cárdenas gol. Generala, pat. Labrai-lo, 34U id.
De id. gol. Antonia, pat. Bairera. 30b ($ id.
De Baues gol. Me «Jc»l, put. áauebez, 107 <$ ¡ I. 4pipasagt. IteC trdeuttsgnl. l*egía,put Picon, 300 $ id.
Dei Muriel gol. Maria, put, Filin, 14 ($ id.
De Carden»* gol. Ligera, pat. Campo-, 3U0 ($ id.
De id. gol. Mujiauitu, pat. Carbonili, 30d (¡fe id.
De la Teja gol.2 Sofias, pat. 6ejó, '¿7.u(fe i«J.
De Cárdenas gul. Kuh, pat. Terrado, 47U (fe id. 88 saco* de café 12 pi asugi.
De Júcaro gol. Norma, pat. Mas, 440 (fe i j. 6 pipas agt.
De id, go1« Josefina, pat. Calvo, 750 (fe id*
De Cerneare gol. Lièo, pat. Puyol» 2,779 (fe id. 44 sacos caf 10pipas agt.
Del Jo cam gol De Carúettat
SE FLETI PARA CUaLUUIEK PUERTO • ON P«tE-FEKENlÍA Bar a i l v ERPOOL U ul lO PUERTO DE INULAt i ERRA.
El bergantín español CENTINELA, capitan Arteta [A. at Lloyds] .te porte de 1,200 cajú- .« azúcar, forrado y claveteada en cubie, unno .drán rus rousjru .tarius ios-Sres.
H U)\v, N Al«;. GIÌKUOII Y CP,
VAPOREá.
^ji^v
VAPOR ALMSNDARES.
Su capitan D. Norberto Santos.
Sul ira pan Matanzas, Cayo B «Iliade Cádiz, Sagua ia Granile, S Juan de los Re uedios y Nuevitus el dia 10 de Fe-brer»» h las 8rl-*. te m • ñ i I *«••»«• < i <•»	á «n pinbarque.
El despacho del Consulado de los Estado3
Unidcs de Aiuéiicu se ha trasladado á la calle del Burutillo n. 5.	__________________________________________•
Horm is y G ibóte para pur¿ar azúa^r.
Con eioojetode. r alizar uaa factura se halla de veuta un surtido general, ias.jue se espeudeu k precios equitativos.Impondrán en la calle de lu Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y San Ignacio._________ _
Vasas obombiilos de colores para ilumí-
naciones acal» idos iie recibir ;»ur los ú tunos buques llegado» del Norte de difidentes clases los cuales*se expenderán á precio* equitativos eu la calle de S. Salvador de Oita número 4 escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza._____
Hormas y gabelas para purgar azúcar, se
hallarán constantemente uh sumdo general en la ferretería delh Antonio Ferruu y comp.,calle del B«tratilio, frente a la Puerta de Carpineti. ____________________________________
Cobre para olariácadores y costados, eu
ia í-allt1 de Mercaderes núm, 85.
GRAN TEATRO DE TACON
Primera función de las 10 segundas representaciones, para
el sábado 7 de febrero. Compuesta de cuati o pieza*.
Dará principio asta hermosa función coa los ejercicios éreos.
ACTO SEGUNDO.
Cran divertimiento característico.
ACTO TERCERO.
A petición de varias personas se vo.vera á poner ®n escena la pantomima cómica, Munida:
Vol au veat-
En te que el Sr. Gubrie desempeñará el papel principal* El que ambien atravesará te escena de Tacón sobre un palo de 15 pies de alto.
ACTO CU UITO.
Los brigantes italianos.
Terminando co» los interesante* y magníficos Tableaux vivant1, en que se vó a« n tiuruí con los colores mas brillantes.
El crimen oastigado.
Empezará á las 7.	^
HREGL«.
Gran baile de disfraces pura el domingo 8 del corriente en el Teatro del Paraíso.
La orquesta de liabel II de la sociedad de Guanabacoa á cargode su directo» Feliciano llamo*« lia ensayado varias danzas nuevas emre h|1„b t iula te* Mamita, yo siento que*---Muchacha no te horripiles. A ius 12 se pioceüeiá a lu rila d^ Poiicai pió Cara-aura y ir b individuos mas que le ucompafi*0' cuyo sugeto parcoe ser el padre, de«». Gereuicael enano. L» rifa -«3 hará eu ia forma siguiente ul que presente igual núuiefO á tempranera bola que se extraiga del globo le se«á entregada una « nz*«, u los He^uiidns los tres individuos que se acompaña á D. Poijcarpiocon un dio billete que tendrá cada uno en.? y á ia torcerá con 1). Policarpio teniendo en los bote jilos un t>' Hete entero.
El baile dará principio á las 8 y terminará á la* 4 de lalüa*
ñanu.
Entrada g meral 4 reales fue tes,y uno sencillo la ce< ila de la r f.«.	^
dui»
;oi. Lu ina, pat. Mar-'inez, 660 (fe id.
i gol. Favorit», pat. Vega, 250 é id*
Vapores trasdt.áuúüos.
Fijada la salida«« del vapor de ei. M. FE iN vN DO EL CATOLICO, con HCUt-rdo dr-1 Ex mío. Sr. C .pitan General para el di» 10 del próximo me* de Febrero a las 4 de lu tinte, se avisa á los área, que gusten pasar en este bu pie para C «di/ directamente, que io de-p :( h i su consignatario el Exorno, ár, D. Antonio Parejo, calle «fe. Temeate-Rey núm. 91.
PRECIOS DE PAdAGE.
Litera cámara de popa, por persoua.. (150
Camaróle solo.»<¿00
Niño* menores de 10 años.... 75
NOTA. No aeadunui m .s clares de monedas qae !&f q u© correa em la Pcaiofutepor »1 valor que en #IU tuncrea.	'
GJANABCOa.
SALO.N Dri Lao IlUSIOiXES.
El brillante resultado de los últimos bailes verificados^ domingo y lúues último que acogió ei público con extrefl» ^ alegri., la circunstancia de celebrarse 3 igrandes funcione» ^ gallo* « n l >s d.ue 8, 9y 10 de. corriente y la interesaut*» nVü|^ dud de una codijiarsa «le 21 viejos de ambos sexos que dos por ! ’ • nerubie mamita Uuanabaco« se presenta»"* sanifUte aliviada a ejecutar eu el salou na grandioso bal te» ^ cen esperar que el que tendrá efectúen la noche del citnó^ ^ 8, será verdaderamente notable y dejará gratos recuente la memoria de los concurrentes. _	daOíft9
La oiqnesta está a cargo de Feliciano Ramos y tocará o nuevas.
Eutrada de caballeros y máscaras 3 pesetas y grátte.
Beíori«**
ESCAURIZA. ,	,|C1.
El domingo 8 del cor« ¡ente se verificará un baile de ® j0g ra» *n lo« Balones altos de este local bajo el mismo único e «.ivi m/e*.	___
' "¡Tvü^Fa üel üóiiitutiiio roa