si
vadian nuestras calles vestidos como de costumbre con sus bizarros trages y pintorreados de rail colores. Por todas partes no se veta mas que numerosas tropas de esa gente alegre y bulliciosa que con tanta ansia espera anualmente el dia seis de Enero, dia que ven ellos llegar con sumo placer, y qua pur el contrario causa tristeza 6 los que tienen que hacer acopio de pesetas para dar aguinaldos, á los que se hallan sujetos & sufrir frecuentes dolores de cabeza, y á los niños que recuerdan melancólicamente que con él es
náda hacia impresión si no lo que le entraba por los	NOTA.—Se solicitan negree éii alquiler por mesfí ú por años |
sentidos; quiso por su bondad acomodarse ó su fta- páralos trabajos de la carga y descarga de frutos y e^ect0®1?®
„..o,« „ ü___f „„„	i„	dosaln.acenes deestaCompañía, v tratarán de su ajuste en la
queza, y juzgó qua para contenceilos de la verdad ¡ gecretar;a) calle de San Ignacio núm. 75, entre las del >Sol vía de su doctrina, eja menester hacer obras de estrépi- je la Muralla.—Guillermo Fesser, secretario.	8
to y de ruido, descubriendo su Divinidad por medio	'——---------------
de milagros. Y así fué que hallándose en las bodas COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO, que llevamos referidas, les manifestó su Santísima A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en
Madre, movida de la caridad, como se había acabado el vino, y entónces mandó Cristo á los sirvientes, llenasen las seis grandes vasijas que allí se hallaban de
pirata vacaute y que al siguieute es preciso regresar agua, y le sirviese primero al Mayordomo del festin al colegio. Por la noche, á consecuencia de la repeo- luego que éste 1 o gustóle dice aparte al uovio ¿como tina transición do la bulla al silencio; parecia que laies esto que al principio nos distes el vino mas ordi-Habana se habia quedado desierta. En fio, fué un dia nario y reservaste el mas generoso para ios postres?
de regocijo completo para los que renuevan en él, costumbres que ya han abaudonado, y que sin embargo, no se señaló „ni cou el mas pequeño desorden. Con él vuelve todo el mundo a entablar su antiguo métqdo de vida mas ó menos alterado á consecuencia de las fiestas que acaban de pasar.
Eclipse.—El caleudario anunciaba^ para antes de ayer un eclípse de luna total entre diez y once de la noche. A esa hora no eran pocas las persouas que habían subido á las azoteas para presenciar ese
Probaron todos el nuevo vino y le hallaron exquisito Examinóse á los sirvientes y quedaron convencidos del milagro; y esto se hizo por petición de su Santísima Madre, y aun parece que por su respeto anticipó el tiempo de ostentar sus maravillas. Dichosos los que los que logran la protección de Madre tan poderosa Todas las gracias se derivan de Jesucristo, como de su oiígeu. Pero la Virgen tiene gran parte en ladis tribucion. ¡Qué cousuelo para los que son verdaderamente devotos de esta Señora! Dos cosas principa
LAaCcnfe sûmes, 1 voi., 5 ps. Inviernof.n Paris, l voi.,5 ps. Las Estrellas, 1 yol., 4 ps. Verano en Paris, 1 vol., 5 ps. D. Quijote, 2 v-'l., 6 ps. Robinson, 1 vol.. 3 ps. 4 rs. Los Presidios. 1 voi., 5 ps.
*Paris,2 voi., 10 ps.
la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local no ¡ se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se les avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1852. — Regí* 22 de Diciembre de 1851.—Juan Mendive.
JUNTA de gobierno del realcolf.gio
DE CORREDORES.
El Colegial D. Enrique Millet, ha nombrado 4 D. Ramón Bermejo, para que como dependiente auxiliar desempeñe las funciones de su oficio. Lo que se hace presente para general inteligencia. Habana 3de Enero de 1852.—Manuel V. Mundia,
Síndico.
Desde esta fecha, cesa por mutuo convenio I). Saturnino Barinaga, de ser dependiente auxiliar del colegial D. Juan White. Y se hace presente para general conocimiento. Habana 5 de Enero de 1852.—Manuel V. Mandiú, sindico.
fenómeno siempre curioso, y que siempre inspira iu-! les concurren á este milagro la intercesión de la Vír-
terés, pero sin causar los temores que ocasionaba en la antigüedad, y que miran aun con espanto las naciones salvages. La noebe, uo era muy favorable, por que el plateado astro solo se dejaba entrever al través de las nubes que cubriau el firmamento. Sin embargo, de tiempo en tiempo, se podia examinar la rápida disminución que iba experimentando el luminoso disco, y su aumento progresivo algún tiempo después. A eso de las ouce, la poética diosa de la noche se enseñoreaba como de costumbre eu el cielo, y los curiosos tomaron eutónces el prudente y acertado partido de irse á acostar.
Teatro.—Una bonita función coreográfica nos dió el martes en la noche la compañía francesa compuesta del baile conuco: La vivandera, y de La Reina de los bandidos del cual hemos hablado ya ó nuestros lectores. El primero es s ucillísimo, motivo por que no referiremos su argumento, y todo el interés del espectador se fija eu la protagonista, personage que como de costumbre, proporcionó i Mlle. Carolina Rousset la ocasión de brillar y de ser aplaudida. Sus graciosas hermanas la secundaron muy bien, particularmente Mlle. Adelaida que tenia ó su cargo la parte del postillón. Ambas jóvenes agradaron mucho y han sabido ya con su innegable habilidad captarse las simpatías del público.
Eu la Reina de los bandidos trabajaron muy bien las cuatro hermanas Rousset, poro hubo algunos tropiezos ó descuidos que se pueden evitar fácilmente. Uno de ellos que notamos en la primera representación y que ha vuelto á repetirse antes de ayer, consiste en el retrato de Catalina que sin saberse como, pasa repentinamente de la habitación del conde (, un espeso bosque. Estas cosas son de poca importancia, bien lo comprendemos, pero deben corregirse porque destruyen la ilusión. Por lo demas todo pasó coa corta diferencia como en la primera uoche aunque cou algún accidente sobrevenido de improviso á Mlle. Carolina, pues tai croemos que ha sido el que le impidió ■concluir el último baile. El público aplaudió mucho i las cuatro hermanas, particularmente en el paso de lasjlores que bailaron con gracia y elegancia, en el paso estratégico, muy bieu ejecutado por Mlle. Carolina, en la Cracoviana que mereció á Mlle. Teresa el honor de ser llamada á la escena, y en el paso de máscaras en que todas ellas son notables por su ligereza y por ia belleza de sus actitudes. Aplausos obtuvo también el Sr. Zucarelli por sus dos hermosas decoraciones nuevas que son muy buenas, y que han agradado mucho.
Serenata y refresco.—Según vemos eu la Prensa de ayer, eu la noche del lúues víspera délos Santos Reyes, á eso de las once; fué obsequiado el Sr. D. Gaspar Contreras, Inspector actual del Real Hospital Militar, con una serenata que le dieron los empleados de aquel establecimiento como muestra de! respetuoso afecto que le profesan. Conmovido el Sr. de Contreras por tan inesperada prueba de cariño, correspondió dando un delicado refresco á todos los que le felicitaban de aquella mauera en la víspera de sus dias.
Calle de San Rafael-—Se está actualmente repasando el piso de esta hermosa calle, una de las mas transitadas do extramuros. En la cuadra correspondiente al gran teatro de Tacón se ha elevado el piso con piedra dura partida, á fin do evitar que se estanque el agua, y lo mismo so hará eu algunas otras de sus cuadras cou igual objeto, particularmente eu los sitios en que la cortan las calles de la Industria, de la Amistad y del Aguila.
Bailes de mascara.—Si hemos de guiarnos por el número de persouas disfrazadas que vimos en las inmediacionos del café do Escauriza, muy concurrido debió estar el baile que se dió antenoche en esto loca!. Como sucede de alguu tiempo á esta parte, el disfraz que merece la preferencia es el cómodo y elegante domino a favor del cual se ha declarado especialmente el bello sexo. Pero uo eran máscaras solas las que habia eu el cafe; el salón bajo estaba ocupado por una verdadera muchedumbre en que abundaban las bellas y graciosas jóvenes que iban allí á ver subir los concurrentes al baile, y á tomar una copa de sorbete, aunque la uoche estaba bastante fresca para no ser apetecible esta helada bebida tan deliciosa en tiempo de calor. Pero el frió del ambiente no logra penetrar nunca hasta el interior de los jóvenes, sobre todo si se hallan auimados por los atractivos de unadiversion. Cada uno de ellos seria capaz de derretir en tales momentos todo el hielo de la Siberia*
Función de esta noche.—Hoy repite la compañía coreográfica francesa la función completa que con tanta aprobación del público efectuó el mártes. La traviesa y vivaracha Vivandera, y la elegante y expresiva Rema de los bandidos, merecen ser vistos de nuevo por todas las personas que saben graduar el mérito de esta clase de espectáculos.
Fuego en bahía—Antenoche ocurrió un suceso de esta clase y que tan de tarde, so ve en nuestro puerto. Serian como las doce y media cuando en la Capitanía del puerto se recibió aviso de haber fuego á bordo del bergantín americano Francés Lord, fondeado en la ensenada de Belot con cargamento de cortes de cajas. Inmediatamente acudió el Sr. Capitán de puerto con su bote, quien dispuso lo conveniente para zafar el buque de donde estaba á fin de que el fuego oose comunicase á los demas, esta acertada disposición fue ejecutada sin demora, llevándose el buque nasta barario cerca de Belot. Estando el fuego reconcentrado eu la bodega se dispuso también cerrar las eícotillas para cortar la comuuicacion del aire. Muy poco después se presentó el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, y desde luego dictó las mas acertadas disposiciones. Primeramente se abrieron va-riosrumbos al buque incendiado para echarlo á pique, mas notando á la una y media por el espeso numoque salia de las escotillas que el fuego iba en aumento se mandó picar los palos y otras maniobras | encaminadas á desembarazar el buque de combustibles- Gracias á los esfuerzos hechos se logró al fin apa-gar el fuego á eso de las cincoy media de la mañana, ñora en que se retiró el Excmo. Sr. Coraaudaute ge-¡ uerat, como también el Sr. Capitán del puerto. Cou-| curr>erou á la faeua todos los botes de los buques de 1 guerra, la lancha de auxilio y varios botes de buques | Cercantes. Ignórase aun la causa del incendio y na-| ase dice acerca de desgracias personales. El públí-1 a° ^,edPec‘a'meate el comercio tienen mucho que gradecer al celo infatigable de las autoridades d e triat"13’ * 'I“'811 8¡u duda alguua se debe que este
e suceso no haya tenido mas lamentables conse-'■uencias.
nue Después de escrito lo que antecede como á las ljU ve ? nnedia de la mañana se volvió á incendiar el Cnrn^* j inmediatamente acudió el Excmo. Sr. ' uert ant° general y después el Sr. Capitán del Q 0 y todos los botes de la escuadra, algunos con dom BS’ *°?ran^° sus esfuerzos reunidos que á las 8 y media se sofocara el fuego.
gen y la rendida obediencia de ¡os sirvientes. Según el martirologio romano celebra hoy la Iglesia á Santa Godula virgen, San Lorenzo Justiniani, patriarca de Venecia y confesor. L03 sautos Luciano, Maximiano y Julián mártires, S. Eugeniano obispo de Angusduno, en las Galias. Los santos Teófilo y Eladio mártires San Apolinar obispo de Alepo en el Asta, San Se-verino obispo de Ñapóles; San Máximo obispo de Metz, San Severiano, abad.
FIESTAS RELIGIOSAS,
Misas solemnes.— El viérues en el Espíritu Santo la del Sacramento á las 7é. Eu la Catedral la de Terciaá las ocho. Eu la Tercera Orden de S. Francisco la de la Sangre de Cristo. En San Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias. En Belen al Sr. de la Salud. En Sau Juan de Dios á San Francisco de Paula. En el Santo Cristo al Señor do la Salud. En Paula á su Patrón. En Guadalupe á la Virgen de los Dolores, todas á las siete.
Migue!, que dicen (del Luyauó) cerca (le eMaciudad, de lo» (lemas pormenores impondrán en la calle da loa Oficios núra. 10-j
Habana 8 de Enero.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las G h. 37 m. de 1 a mañana y se pone á las 5 h. 23 m. de la tarde.
parada.—L03 regimientos de Corona y Bailen.
Gefe de día.—Él teniente coronel D. Frtncisco Prat. facultativo militar de semana—Don Sebastian Ricoy, vive calle de Farruco núm. 80.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la sacristía de ia iglesia de Guadalnpe.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa ds Duquesne y la Sra. doña Joaquina Fonseca de Hevia.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr, Conde de Cañongo.
Facultativos en la habana.—Dr. D. José Atanasio Val-des, calle de Cuba núm. 98 y Ldo. D. Gerónimo Gonealez, calle del Atahud núm. 4.
en Guadalupe y Peñalver.—L-ios. D. Matías Rodríguez Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon y San Lazaro.—Ldos. D, Rafael Valdes y D. Joaquín Larrua.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Lazo de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas,
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzales del Valle.—En ambos rastros.—El Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recojea los carros las de las calles de E. á O.
Moviraieato diario en los hospitales de caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 6 de Enero por la
mañana....................................  144
Entrados durante el dia........................ I	145
Salida.......................................   1
Muertos.......................................  1	2
Existencia el dia 7 por la mañana........... 143
Paula.—Da mujeres.
Existencia el dia 6 por la mañana........... 75
Muertas durante dicho	dia................ ,,	„
Existencia el dia 7 por	la mañana............. 75
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 6 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos...
Carneros.
Total.
132
51
Clases.
mant. carne.
16
Peso.
arroba libras
121
453
59
6
15
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
‘Existencia para ma-
Cerdos
i manteca. á32 y 35 rs. se. arroba.;....¡
I ca ne á 30,32, 34 y 35 id. id.........\
Carneros á20 rs. id..
595
164
RASTRO DE GANADO MAYOR,
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 75 con	1236 arrobas	13	lib. á	17	y 18
Bueyes 11 con	196 arrobas	21	lib. á	’ 15
Terneros 32 con	242 arrobas	18	lib. á	20
rs. se. arb. rs. se. arb. rs.se. arb.
Total 118 con 1676 arrobas Sobrante para el 7 de Enero
2 lib.
127 de todas clases.
MAY0RD0MIA
DEL REAL HOSPITAL DE SAN LAZARO. Relación de los donativos hechos á dicho establecimiento durante el presente mes.
Diciembre 13.—Un devoto repartió 33$ á los enfermos,
....	15.—Uno idem	idem	3$ 2 rs.
....	17.—Uno idem idem 17$.
....	„—Otro idem	idem	6$.
---	„—Otro idem	idem	2$.
---	„ —El niño D. Antonio Gordo 8$ 4 rs.
....	„ —El monasterio de Sin. Catalina por medio de
su Sr. síndico, repartió á los enfermos una muda de ropa á cada uno, compuesta de camisa, pantalón y pañuelo para los varones, y de camisón, túnico y pañuelo paralas mugeres; y ademas dos pesetas sencillas á cada individuo.
n —La Sra. Da. Rosalía Ferrer dió 2$,
....	„—Los Sres. Pbro. D. Antonio Martínez y D.
Santiago Varela dieron 8$ 4 rs.
....	„ —Unas Sras. repartieroná2 rs. sencillos.
>i —Unas idem idem á £ real ácada uno.
El mayordomo, José Lope z Francés.
^MPRESÍf
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Se necesitan de 15 á 20 negros para ocuparlos en las faenas del primer tramo del camino, puesto ya en explotación. La
personaque desee facilitarlos en alquiler puede dirigirse á la Secretaría, calle de S. Ignacio n. 37, donde se estipularán las condiciones. Habana 25 de Diciembre de 185L—Narciso Foxá secretario.	q
SEGUNDA COMPANIAde ALMACENES de DEPOSITO
En virrudde acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de la zafra entrante y otros artículos, a los mismos precios que han pagado hasta aquí en los almacenes de la primera compañía.
Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositantes de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer las reglas siguientes:
1.	p Por cualquier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado á ia orden de su dueño ó consignatario, el cual ha de considerarse título de propiedad transferible y negociable por endoso; y la Empresa al entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad de qui-n quiera que presente el certificado, siendo su legítimo poseedor; lo que anotaráensus libros.
2.	p Para entregar á terceras personas frutosó efectos existentes en los almacenos ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta
----—i nueva orden,” y serán revocables sin anuencia de las terceras
El terrer	■	, ,	. ,.	,	, „ i personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese ca-
aúía es I .raraterio que se celebra el día de la Epi-,so aquellos á cuyo favorsean dadas, serán considerados due-Jas <j o Priraer milagro que hizo Cristo eu las bo- fios de 103 frut<>3 á efectos en ellas expresados, poniéndolos á p¡ H".e , an&> y es el que hoy referiremos. Para aue 5u,nombnr en los libros,en virtud deque esas órdenes se ten-raijo de Hiña.	,	¡	4. dran por molos de dominio.
P'cesidad de!, manifestase en e mundo, no tema 3.*» y última. Se estimará mercantil cualquiera operación otra cosamas, que dejarse ver en él. o negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes
Rimirasi!,
ero rn	vv/oa maoj (juo ucjdist/
an á cr10 a.may°r parte de los hombrea
¡ni.eer 8L n°8e veacosas extraor^‘nar*a predicaba á ua pueblo material, á
no acier-
! mencionadas.
l“Q*Creer si no se ven cosas extraordinarias; y como I___?A8?ect0 4 la,9 0,ra3,reSlaa establecidas por ia expre sada
oeuor nrodíooK. <■	___. ■	. .
¡ compañía no se hace alteración,
quien 11851.
Habana 26 de Diciembre de
LIBROS E IMPRESOS.
IDIOMA INGLES.—Acábase de imprimir
la segunda edición del ARTE DE HABLAR INGLE^, aumentada considerablemente y reformada la impresión. Sin embargo de estas mejoras se expenderá á 3$ ejemplar á la rústica, y 3£$ en pasta. Ésta obra por estar exenta tanto de la prolijidad de Robertson como de la monotonía é impericia de los métodos llamados de Ollendorff acelera la adquisición del idioma mas que otra alguna; por haber sido compuesta según principios filológicos nuevos, pero sencillos y al alcance de todos.
LA SANTA BIBLIA.
Traducción de la Vulgata latina del P. Scio de Sun Miguel, dedicada al Excmo. Sr. Cardenal Arzobispo de Toledo; edición publicada con parecer, exémen y previa censura déla autoridad eclesiástica, é ilustrada con preciosísimos grabados en madera, copias de Rafiel, Rubens, Murillo, Rembrand. Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, Ma-drazo, Pousin, Veronés y otros pintores célebres.
Se han recibido las entregas l.p á 30 de esta magnífica obra. Los Sres. suscritores á ella recibirán gratis además de la bioarafia y retrato del Ilustre Cardenal á quien está dedicad un magnífico mapa iluminado déla Tierra Santa, hecho expresamente para esta edición: además daremos portadas y cubiertas con tintas de colores, aunque nada hasta ahora habíamos ofrecido.—Continúa abierta lasuscricion á razón de 1 real sencillo cada entrega en el „Depósito de publicaciones nacionales y ex-trangeras”, calle de O-Reilly n. 103, frente á la Isla de Cuba. Los que quieran satisfacer de una vez elimporte de la obra deberán solo abonar 9$, teniendo derecho á toda ella sea cualquiera el número de entregas de que conste que no bajará de 100 á 105.
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar n. 81, esquina á la del Obispo,
LIBROS EN FRANCES.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$.
Id. Histoi ia Natural de los Loros, 1 voi. en 4. ® fig. cois 30 Cuvier: Mamíferos y Atlas. 2 voi. 25$ 4rs.
Fabre: Blibioteca del Médico Práctico, 14 voi. 34 $. Raspail: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 voi 8 pesos.
Id. Medicina y farmácia doméstica, 2 voi. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 voi. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 voi. 9$.
Id. Manual de la Salud, Ivol. 6rs.
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, % voi. 3$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas, 9 voi. 25$ 4 rs. Orfila: Medicina legal, 5 voi. 9$ 4 rs.
Id. Toxicología, 2 voi. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 voi. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 voi. 7$ 4 rs.
Id. Organon, 1 voi. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmácia, 2 voi. 5$.
Colombai: Enfermedades délas mugeres, 3 voi. 5$ Andrai: Clínica medical, 5 voi. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 voi. 5$ 4rs.
Guibout: Drogas simples, 3 voi. 10$.
Gardien: Partos, 4 voi. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 voi. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 voi. 11$.
Chomel: Pathología, 1 voi. 2$ 4 rs.
Trousseau et P»dour: Materia Medical Clot Bey: La Peste, l voi. 1$ 6 rs.
.Aubert Reche: La Peste, I voi. 2$
Masse: Atlas de Anatomia, I voi. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 rol. 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 voi. 1$ 6 rs.
Chapel: Id. 1 voi. 1$ 4rs.
Pelarin: Mareo, l voi. 7 rs.
Gerdy: Pathología, 1 voi. 2$.
AndrahAnatomia pathológica, 2 voi. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 voi. 6$ 4 rs.
Girardin: Id. 2 voi. 5$.
Barcsvil; Id. 1 voi. 2$ 4 rs.
Berzelius: Id. 5 voi. 12$.
Peclet: fisica, 2 voi. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 voi. 2$.
Pelouze et Freray: Química, 2 voi. 2$ 4 rs.
Rtgnault: Química, 4 voi. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales de la Muerte, 1 voi. 1$ 4 rs.
Cazenave: sifilidis v Atlas, 2 voi. 8$ 4rs.
Id. Enfermedades déla piel,l yol. 3$.
Pouillet: Física, 1 voi. 1$ 6 rs.
Kauftinann: Muerte aparente, 1 voi.7 rs.
Toviile: Sistema nervioso y Atlas, 2 voi. 9$.
Richerand: Fisiología,3 voi. 6$.
Milne Edwards de Yussiea Beudant: Historia Natural completa, 3 voi. 5$ 2 rs.
Baurmont y M. St. Ange: Desarrollo del Fetus, 1 voi. y pl. 8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 voi. y pl.
5$.
Arago: Astronomia, 1 voi. 1$ 2 rs.
Francveur: Id. 1 voi. 1$ 6rs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 voi. 5$.
Girard: Tratado del pió, 1 voi. 2$.
Rivalié: Id.de cáncer, 1 voi. 1$ 4 rs.
Desch.irnos: Señales ciertas de la Muerte, 1 voi. 1 $ 6 rs.
OBRAS EN CASTELLANO.
Larra, 2 voi. 5$.
Calderón, 4 voi. 11$.
Hartzembush, l voi. 2$ 4 rs.
Martínez de la Rosa, 5 voi. 12$.
Sánchez: 1 voi. *$ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 voi. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 voi. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 voi. *$ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 voi. 7$.
Zorrilla, 2 voi. 5$.
Espronceda, 1 voi 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 voi. 2$ 3 rs.
Tesoro teatro, 5 voi. 12$.
Quevedo. I voi. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 voi. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 voi, 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 voi. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de Paris, 4 voi. 8$ 4 rs. y 10$.
Y otras varias obras de instrucción, comoNuma Pompilio, 1 voi. 7 rs. Telémaco, 2 voi. 2$ 4 rs. y en 1 voi. 7 rs. Dicciona-ros españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 voi. 15$.
Id. id. id. 3 voi. 17$.
Id.id. 4 voi. 7$ 4 rs.
Ducauroy, Código Civil, 2 voi., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justiniau,2voí.,4 ps. 2 rs.
Kant, Lógica, 1 voi,, 1 p. 6 rs.
Id. La Religión en los límites de la razón, 1 voi., 2 ps. i r). Id. Crítica de la razón pura, 2 voi., 4 ps. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 voi., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 voi., 2 ps. 4 rs.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 voi., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 voi., 1 p.6rs,
Kant, Metafisica, 1 voi.,2 ps. 1 rl.
Id. Crítica déla razón práctica, 1 voi., 1 p.6 rs.
Salvador, Jesus Cristo y su doctrina, 2 voi.,4 ps. 4 rs.
Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 voi., 4 ps. 4 rs. Lherminier, Historia de la filosofia, 2 voi., 3 ps.
Humboir, Le Cosmos, 3 voi., 7 ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres de la Biblia, 1 voi., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 rol., 6 ps. 4 rs.
La Vida de los Santos, 4 voi., 17 ps.
La Virgen, 2 voi., 7 p&. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 voi., 34 ps.
•Los Paysagistas, l voi., 4 ps. 2 rs.
Albun de los salones, 1 voi., 6 ps.
Lu Perrinche 1 voi., 6 ps.
Las Hermosuras de opera, 1 voi., 6 ps.
El Artista, 2 voi., 11 ps.
El Jardín de las plantas, l vol’,5 ps. 4 ra.
El Museo de Versailles, 1 voi., 8 ps. 4 rs.
Africa Francesa, l voi., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 voL, 7 ps.4rs.
Perlas y adornos, 2 voi., 10 ps.
Picciola, 1 voi., 4ps. 2 rs.
Silvio Pellico, 1 voi., 6ps.
Los Conventos, 1 voi., 4 ns. 2 rs.
La China abierta, lvol. 5 ps.
Victor Hugo, 2 voi. 5 ps.
Rolando fnrioso, 1 voi.,5 ps.
Nuestra Señora de París, I voi., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antigua y Moderna, l voi., 6 ps.
Las Mugeres de Walter Scott, 1 voi., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespear«, l voi., 3 ps. 4 rs.
España pintoresca, I voi., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 voi., 9 ps.
La Historia de Francia, 5 voi., 20 ps.
La Historia de Napoleón, 1 voi., 7 ps.
La Historia de los Girondinos, 8 voi. 34 ps.
Argelia, 2 voi., en fòlio, mayor, 85 ps.
Gavarni, 4 voi., 17 ps.
París Pintoresco, 2 voi., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles Je Paris, 1 voi., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, 1 rol., 4 ps.
Otro Mundo, l vol.,5ps.
Las calles de París,2 voi., 6 ps. 4 rs.
Werther, 1 voi., 4 ps. 4 rs.
Larater, 1 voi., 4 ps. 4 rs.
Vida de los Pintores, 6 voi., 11 ps.
Los mil y un di as, 2 voi., 1 p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 voi., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 voi., 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 3 voi., 12 ps.6 rs.
La Nueva Eloísa, 2 yol. 8 ps. 4 rs.
Diablo ev..* a,* TU1<> iyj Misterios de la Rusia, t voi., 4 ps. 4 r3.
Hombres célebres en Italia, 1 voi., 4 ps.2ra.
Balzac, obras completas, 17 vol.,25ps.4ra.
Viaje donde guste, 1 voi., 3ps. 4 rs.
Florian, fábulas, 1 voi.,2 ps.
Y otras muchas para jóvenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabados en acero, litografías suget03 al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para dibu jar y pintar. La colección completa de l’ Ilustración encuadernada, 16 voi., 68$
HISTORIA DE ESPAÑA.
POR DON MODESTO L AFU ENTE.
Ha llegado el 6. ° tomo, y continúa abierta la suscricion á. tan acreditada obra, en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo n. 114.
En la misma se hallan de venta los tomos 2.° y 3.° de la refefida obra para los que aun carezcan de ellos.
Planillas para el movimiento do población que dan los Sres. curas; y asimismo planillas del ceuso anual de población que dau los capitanes de partido: en la librería de esta impreuta.
HOJA ECONOMICA
Y LITERARIA DE LA VILLA DE GUANABACOA.
Invitados por algunas personas interesadas en los progresos de la villa de Guanabacoa, solicitamos del Superior Goliierno el permiso para publicar semanalmente una Iloja-Económica, en la cual nos ceñíamos precisamente alienar las condiciones que expresa su título, y así la hemos sostenido por espacio de cuatro meses; pero habiendo pedido al Excmo. Sr. Gobernador y Capitan General se sirviese concedernos alguna ampliación, han sido atendidas nuestras súplicas, recibiendo una evidente prueba de la ilustración que preside á todas las determinaciones de nuestra primera autoridad, y ya el periódico será económico y literario.
En consecuencia, insertaremos artículos de costumbres, de provechosa y sana moral; nociones sobre la industria del pais en todos sus ramos; rasgos de literatura así en verso como en prosa; amenizando igualmente la lectura con algunas novelas escogidas, tanto originales como traducidas. Si llevamos el titulo de una población que tan grande aprecio merece á los vecinos de la capital, por sus provechosas aguas y saludables circunstancias topográficas y geográficas que adquieren de dia en dia mayor celebridad, si los asuntos déla villa nos ocuparan de preferencia, no por esto dejaremos de dará nuestras publicaciones todo el colorido que podamos alcanzar, todo el ínteres que se necesita para que sean acogidas con aprecio; y así podemos ofrecerlo contando con acreditados colaboradores.
Como nuestro objeto es asegurar la subsistencia del periódico por medio de una numerosa suscricion, no solo en la villa, sino también en ia capital y otros puntos, hemos asignado el precio de dos reales fuertes ai mes, á pesar de las mayores dimensiones que hemos tomado.
Aquellos de nuestros amigos que se presten á favorecernos, los que quieran honrarnos contribuyendo ai sostenimiento de una empresa que hoy comienza débil y sin apoyo, pero que acaso no tardará en elevarse al grado que corresponde, pueden acudir á la imprenta del Tiempo, situada en la casa núra. 110, calle de Cuba entre las de Riela y Teniente :de Rey, en donde recibirán el primer número de esta publicación.—Habana 9 de Diciembre de 1851.—Por los Editores—Francisco de P. Sacrano director.
AGUINALDOS.—Almanaques propios pa-
ra regalos de esta clase, de lujosa impresión y ricas cubiertas, se venden en el establecimiento de B. May y Comp. Calle de laObrapia núm. 6, entre las de-Mercaderes y Sau Ignacio.
Plano topografico, militar, itinerario y
pintoresco de las ocurrencias que han tenido lugar desde la invasión délos piratas al mando del traidor Lopez hasta su prisión; por D, Mariano Caries y Casadevall.
Esta interesante obra levantada á rumbo y distancia bajo los generosos auspicios del Excmo. Sr. Capitan general D. José Gutiérrez de la Concha, verá la luz pública dentro de poco tiempo. Mau para poder representar sus hechos tal como han sucedido, y demostrar no solo el plano general -iel terreno recurrido, sino también el particular de cada una de las posesiones que han sido teatro de gloriosos hechos de armas de las ínclitas tropas de S. M., contra los piratas, acompañando ademas una sèrie de vistas alegóricas tomadas con la cámara os-cura„por el mismo autor, ha sido indispensable dividir la obra en tres planchas, pues de lo contrario hubiera sido preciso reducirla escala y no hubiera sido posible con todo halllar prensa tipográfica para su tamaño. Así pues la obra constará de tres números, ell.° contendrá el plano del pueblo de las Pozas por ser el partido de este nombre el en que sucedieron los primeros acontecimientos. Este pueblo colocado al eentro quedará orlado con 7 vistas de buen tamaño que contendrán el desembarco de los piratas en el Morrillo, la entrada de los mismos al pueblo de las Pozas, la salida de los habitantes de este paralas Lomas, el glorioso ataque de las tropas españolas al mando del Excmo. §r. General en Gefe D. Manuel de Ena, contra los piratas, la huida de Lopez y sus secuaces á la3 Lomas, con la vista del de Guujaybon, la vista lomada del pueblo de las Pozas tomada desde la Loma en donde acamparon las tropas españolas ántes del ataque; la de la acción de la Tabla de Agua contra los piratas á las órdenes del Coronel Critenden y una explicación de todo lo relativo al plano. Esta hoja la dedica el autor á los beneméritos ejército, marina y habitantes de la Isla de Cuba, la cual está tan adelantada en su parte litogràfica que á principio del mes de Enero próximo se repartirá ya á los Sres. suscritores. La 2.p hoja contendrá el plano general del terreno recorrido, el cual abraza una superficie plana da mas de 70 leguas con expresión de todas las fincas, haciendas, ríos y caminos que se hallan en su paso, y adornarán su orla los p anos particulares siguiente: Ensenada del Morrilllo, acción de la Tabla de Agua, ataque de la Candelaria del Aguacate y bu vista; acción y vista de Frías, sierra del Pinar de Ranghi donde tuvo lugar la prisión de Lopez y sus 7 compañeros por los paisanos á las ór lenes de Castañeda, y si el espacio del papel lo permite, figurará el plano de la acción del Rosario y otras vistas interesantes. Esta hoja se dedicará ai Excmo. Sr. Capitan general y se pondrá en la piedra inmediatamente dé salida la de las Pozas'. No ha podido ser la primera por causa de su mucho trabajo, y no tener á I03 Sres. suscritores con mas ansia de tener un tanto de e3tos trabajos. La 3.p hoja contendrá el plano particular del pueblo de Bahia-Honda c olocado como el délas Pozas y orlado con las vistas de la bahía de Bahía-Honda paiamanifestar el desembarco de las tropas españolas, llegada de éstas al pueblo y otras vistas interesantes hasta completar la orla. Esta hoja se dedicará á la memoria de los ilustres personages que derramaron gloriosamente su sangre en defensa de la Isla, del pabellón español y derechos de S. M. Doña Isabel Ií.
Se suscribe en los establecimientos de Charlain, Marco Do rado, Cruz Verde, en las librerías de Soler, Minerva, Sans, en la imprenta de este •>eriódico y en casa del autor paseo Ronca-ly n. 26.—Precio á 17 rs, fuertes el ejemplar. Habana yDi ciembre 22 de 1851.—Mariano Caries.
En el despacho de esta i pronta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el
Se vende una casa de mamposteria y a-
a, situada en la calle de los Angeles n. 78, con 5 cuartos y uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su madera es de cedro y está enlosada, su buen pozo, dista cuadra y media de la calzada del Monte: tratarán de su ajuste en la calle de Someruelosn. 11.
Se vende la casa número 57, sitnada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es espaciosa y brinda cuantas comodidades son apetecibles, construí da a todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende por su ajuste en la calle del
Consulado n. 49, una negra criolla muy jó ven, sana y sin tachas, buena costurera, servicial de mano: se oyen proposiciones porla mañana hasta las 9 y por la tarde hasta las' 5.	3
Por no necesitarlo su dueño se vende un
excelente criado, buen calesero de una, dos y tres bestias, regular zapatero de señora y ágil para cuanto quieran aplicarlo, muy fiel, jóven, humilde y de buena presencia, sano y sinta-chas, por su ajuste: calle de la Amistad n. 49.	2
1)E anímales.""
Se vende un potro de 4 años, color osca-
ro, sano v cast ado: en Oarraeuau, trente á la tenerla de Xifré
Se vende un caballo americano de 6 años
de edad y cerca de 8 cuartas de alzada, alazan tostado, muy tino y de hermosa figura, es maestro de volante, propio para montar por su suave y largo trote, y mas aun pata ¿n carruaje
de cuatro ruadas: en lacalle de la Habanan.185.
DE CARRUAGUS.
Se vende un oarruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.
Por ausentarse su dueño se veude un
quitrín de buen uso, una pareja de caballos v arreos con guarniciones de plata. Igualmente varios muebles, libros y enseres en lacalle de Neptuno n. 2 impondrán.
Se vende un quitrín de medio uso eu pre-
ció equitativo: calle de Aguiar n. 89.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de 8 la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci
filmadas de infantería y caba-lería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices, ídem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escino. Sr. ()-l>onnell¡ Diccionario de Escriche, 3. edición corregida y aumentada Reglamento para el eprendiza
gi de artes y oficios, ojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas,’Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts, en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joa*
EL BUEN TONO HABANERO.
¡Primera factura de 1852.!
Podemos asegurar al público que la remesa de perfumería francesa que acabamos de recibir por el bergantín Gustave es, sino la mayor, una de las mas grandes que se hayan recibido en esta plaza.—A la variedad del surtido reúne frescura y calidad muv superior.—Guerlain, Lubin, Cottan, Piver, Violef, Ha-dancourt, Mompelas, Chardin, Damarcon, Rossignol, Damar-con, Chatelat, Mougenet et Condray, Pinaud, Rambourg, Sais-sy,Mailly, Guelaud, Dr. Pierre, Pelletier, Grand Momsne, Ma-yer, Naquet, Tamassier, Laugier pére et fils, y Fariña, son los fabricantes de donde proceden estas mecancías.—También hemos recibido ricas y elegantes corbatas de seda do novedad, y negras dedos clases.—Magníficos vestidos de damasco floreado muy distinguidos, guantes de Jouvin legítimos, blancos, paja, negros y de colores, claros y oscuros, para señoras y cahalle-ros; entre ellos largos de soiré para señoras.—Borceguíes de raso con punta de charol y sin ella, idem de earro de oro y zapatos de raso, lustrillo y cabritilla para señoras.—Borceguíes y zapaticos para niños de árabos sexos, y calzado para nombre de la mejor confección.
El surtido en muchos otros artículos, así de modas como de objetos de fantasía, es grande y escogido.
Él ramo de peluquería está hoy montado con todos loa requisitos, con excelentes operarios y abundante surtido de material; pudiéndose hacer cargo de cualquier género de confección y llenando todo pedido.
La venta se hace por MAYOR yfMENOR.	5
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LICNAC
QUE H\ SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA KL DI 4,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, ünieosde-pósitos en la Habana.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes da carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechaB si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y rae-sor en el almacén de mad era* situado el primero en la alameda atiendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito eu elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para ñores.
INTERESANTE á LOS DUEÑOS DE INGENIO
Don Alejandro Bauzan descubridor de la cal cristalizada que con el mejor éxito se emplea hoy en la elaboración del azúcar; se apresurad manifestar al público la rebaja de precio que acaba de establecer en los barriles de la expresada cal, que ha fijado en CUATRO PESOS, ó sea un tercio ménos del precio anterior, con lo que se complace en dar una prueba de desinte rés hacia sus favorecedare3, pues vencidos I03 primeros obstáculos para emprender sus tareas con sacrificios, que no ha perdonado en ésta como en todas sus empresas anteriores, puede, de hoy en adelante ofrecer esta ventaja de precio á los Sres. compradores, advirtiendo que la cal se expende en pipas de capacidad ele 4 barriles á razón de 16$ cada una, convencido por la práctica de ser estala mejor envasadura, entregando dos pedidos que se le hagan en el horno de cal de la Real Junta de Fomento en San Lázaro, ó en la Habana, con el sobre-costo le la conducción.
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm. 81.—En esteac redita lo establecimiento se acaba de recibir por los últimos buq ues de Europa un elegante, rico y variado surtido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; reloje# de pared muy elegantes; id. id. ingleses para fincas ó establecimientos públicos; relojes sabonetas de oro y de plata ingleses y ginebrinos, de calidad superior y délas fábricas de Parkinson y de Losada; relojes solares con cañón y otro3 de brújula y niveles *, relojes de viage con repetición y despertador; escribanías coa reloj; cronómetros de Parkinson &c. Frodsham. Un rico surtido del eon-tinasde oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería de oro para señoras.
B ajrómetros de gabinete de marina y aneroides; termómetros con las tres escalas; idem de estufa; areómetros de Beau me; sestantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños y muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; instrumentos y toda clase de avíos para daguerreotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y adornoá de tocador; bastones con puño de oro ymuchos de capricho; u i gran surtido de cilindros parare-ojesl de mesa.	18
U«UU(.1UV vxw	.
quin Ezquerra del Bayo
HISTORIA DE ESPAÑA,
POR l)ON MODESTO L VFUENTE.
Los Sres. suscritores á esta importantísima obra se servirán pa&ar á recojer el tomo 6.° que se acaba de recibir en el „Depósitode publicaciones”, calle de O-Reilly n. 103, frente á la Isla de Cuba.
Hase también recibido en el mismo Depósito gran número do colecciones de los tomos l.° á6.0 inclusives, lo que tam bien se anuncia á los nuevos suscritores para que del mismo modo acudan á proveerse de los tomos que no hubiesen aun recibido.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
.... ___ ______ ___ ____ —■
M113 lS9fl?tHX9 A»
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n, 93, calle del Rayo,
i distante media cuadra de la iglesia de San Nicolás, la cual da \ en alquiler una onza mensual: calle de San Ignacio n. 60.
Se venden una casita en el Cerro, y 3 accesorias de tabla y teja, éstas inmediatas al Paseo Militar, ó se cambian por negros: imponJrún en la calle de Cuba n. 137.
Se venden tres casas en la calle de la
¡ Concordia, nuevas y soladas de losa de Hambnrgo, con sus ¡fachadas de cantería, terrenos propios, con tres cuartos y una ! hermosa cocina y demas menesteres, en la cantidad de 6600$ li-I brespara el vendedor: en la misma calle n. 116 darán razón.
Se vende ó arrienda una estancia com-
1 puesta de una caballería y 12 cordeles, sita en el partido de S.
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSITO l)E VINOS Y I ICORES FRANCESES á ios precios siguientes: vinos tintos.	iDel Rhin...	24-26
Beaune.....$6—7-10-11 Frontignan..	24-254
Volnay.........10—11	^Champagne
Pomard..... 9—10-11	superior.. 11-12-13
Cóte-Rotie.. 84-9^-12-14 j cognacs y licores. Chamberten. 8¡-94-13-14-15-16;Cognac... $ 81—9—91-IO-lOi Richebourg. 13-14—15	<	124-13-13 J-17-20
Romanee....	11-15—16	¿Curazao de	Holanda..	254
Gh. Laffitte.	12-19—20	»	„ de	Burdeos..	18
Ch. Lurose..	16-17	¡Anisete de Holanda...	24
Ch.Margaux	17-18	¡	„ de Burdeos...	18
San Juljan.	6—7	¡Maraschino	di Zazza..	20
San Estéve .	6—7	¡Kirschwasser.... ....	15
San Emilion	5j-6 ¿	j Ajenjo blanco y verde lejiti-
Grénache...	25Jj-26j	\mo de Suiza	8fc. yvinosfran-
vinos blancos.	[ceses en cuarterolas.
Grave......$ G—7—M	\ NOTA.—Las cajas devino
Sauterne--- 6|-7¿-14	son de 12 botellas ó de 24 me-
Barsuc..... 11-12	dias, y las de licores de 12 tarros
Chablis....12-13	;grandes#
*J.erez....	OTRA.—Los vinos se ex-
áan Peray.. 12-13	penden por medias cajas y los
Rivesaltes.. 25-26	jlicores por tarros.
Hermitage.. 30-32	¡
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Te-mente-Rey num. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fabrica Theurrku ft’io mas hernioso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo como por su solidé/, y lo mas recomendible que tienen es lo modieo del p.ecio; también se han recibido sillones de señora (le terciopelo con espaldar de piel de cochino con ideniy sin el de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el mérito que tienen, sillas do privilegio de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburi, de carruages y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles da cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y dechiroly de madera de codos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de úl tima moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitos de niño y señora, sombreritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo do talabartería con prontitud baratez y elegancia, v el que quiera satisfacerse antee de cora-
Íiraren otro parage llegueá esta primero y se convencerán de a verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche do dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.