WBtSBSm
1^IH
SSS*
A todas las personas ^quienes lo infrascrito toes-re hacemos saber: que la May
caridad de mujeres de Sao Francisco de Paula de la
jrordornía del hospital de
ciudad de Trinidad se halla vacante; y debieudo proveerse en propiedad con arreglo á las leyes del Real Pitronato, hemos mandado fijar este edicto en el iu K*r acostumbrado de ia Iglesia parroquial de aquella dichk ciudad, publicándose también en la Gaceta ofi-cife!, llamando y citando á todos los que quieran oponerse, para que comparezcan ante nos en el término de veinte dias: advertidos de que deben dar ia fianza hipotecaria correspondiente para caucionar ios iutere* ees de la referida mayordomía. Hahaua3 de Juuio de 1852.—El Obispo.— Por mandado de S. E. lima.— Df. Domingo García Velayos, secretario.
V cumpliendo con lo dispuesto por S. E. Illrna. se anuncia desu orden al público para general inteligencia. Habana 3 de Junio de 1852.—Domingo Garda Velayos, secretario.
En el dia do hoy se h* encargado de la secretaría de la Intendencia de ejército y Superintendencia general delegada de Hacienda, el Sr. C*. Anagrasio de Orozco, asesor de la Intendencia de Pto.-Piíuc pe, nombrado para sustituir eu comisión a! que suscribe por él tiempo que se halle ausente en uso de Rea! li cencía. Lo que por disposición dei Encino. é limo. Sr. Supnriutendeiite general se anuncia al público para que sirva de conocimiento. Hdbaoa 2 de Juuio de 1852.—Joaquín Campuznno.
Reai Jauta de Fomento.
principa» de D. * Antonia de ic. Coba, curador de ios menores hijos de su hermana l).* Brígida con su procurador don Prudencio del Rey, el Ldo. D. Pablo MnHierve apoderado de don José Guadalupe Lima tn'iricSc de D.63 Candelaria del^ mismo apellido, dty'Ú. Antonio Perez Colina, que lo es de D. ~ Francisca, de don Riego Malherbe consorte d«? doña Ana Lima, de don Francisco del mismo apellido, curador de los menores hijos de D. Pedro Lima nombrados don Angel, don R'i faei y doña Ramona García, y como curador de don Francisco, doña Rifa y don Felipe Lima, hijos y nietos de don José María Líina.con su procurador don Miguel Salinero, y el procurador don Rafael Vázquez, apoderado de los acreedores Ldo. don Simón Vicente Rodríguez, don Jo.-é Reyes, don José Ruiz, Ldo. don Andrés Pizano, Pbro. don Tomas- Rodríguez Mora, doña María de loa Angeles Alfonso, y doña María de los Angeles Hernández; y habiéndose conferenciado detenidamente sobre el particular
Iue la motiva, acordaron las partea proceder al nombramiento e aíndico que lleva la representación de los acreedores, y de lepoaitario que cuide de los bienes, y hecha la elección, recayó para síndico en el Ldo. don Tomas Gabriel O-Hallorau, y para depositario á don Antonio Perez Colina en ruzon á ser este último uno de los herederos interesados y hallarse viviendo en la misma finca, á quien sele entreguen los bienes bajo formal inventario, que se practicará por medio del escribano actuario, pudendo asistir á esta diligencia cualquiera délos interesados: qutt para la calificación de tos créditos se forme cuaderno separado con teatirtionió de este acuerdo y del unto q«.»e le recávese, desg osándose los documentos presentados, que se agregarán á dicho incidente, lo mismo que los espedientes particulares promovidos por los acreedores, y po^ú! iin >, que d-e este acuerdóse in-trii a á los acreedores que no h«n concurrido paralo que corresponda, y con el fin de que en el térmuio perentorio de 9 dina presenten los documentos calificativos de sus créditos*
apercibidos en su defecto de lo que h »ya lugar, publicándose al rf-cto dicho acuerdo por3númeroscousecuiivos de lu Gaceta oficial, < oii lo que se concluyó el acr - q i* fi marón sus Srías. v las parte? concurrentes de que doy fé. Gmrea,—C efio N gre-te, Ldo. Juan de Prado, L io. Palilo Malherbe, Prudencio ilei Rey, Ks.ftel V zquez, Miguel Salinero _y Mar nuez. Ante mí, Pedro Plutarco Remé.	2 —O
Por auto de 17 del corriente proveído por el Sr. Temente Gobernador Político y Militar de la ciudad de »intingo, con | consulta del asesor titular, y por ante don Ramón de Ortega en rl cuaderno f innato á la testamentaría de tlou Francisco-Pe--ez Al meda para tratar de ia insolvencia de don José Eugenio Valladares, está dispuesto se hagasub-ral público por 3 números conse cativos de (a Gac ita oficial haberse aprobado la in-
,	. _	.	--------firmiiciou ¡*»a	».* pro lucida por el expuesto don José
matrícula de estos, h i acordado la J<nU eximirlos d S- .£u<i»mo Vnlladies, á quien se ha declarado cu el goce «le los
ir !?» ».y r. o ■eucfiwioa de pobre con la «lehi (a reserva.	- —I
EDICTOS.
Din Ignacio Sequeirn y Caro dos veces cabal!ero de la ¡leal y Mil t ir órden d- San Fernando de‘primera cíase, condecóralo con varias cruces de d s ine ion por acciones de g •erra, declarad i benemèrito de lapàtria, Teniente coroni efectivo de infantería, y de gobernador de esta ciudad y su jurisdicción,
l'or esta m; segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y ,	,	c .	i «i ,	.	-	emplazo á D. Norberto Torany l>. José Gamas, pura que dentro
reotes edades y oficios que han llegado a este puerto ¡ <je y dia«,se presenten en la cárcel pública dnesta c«u iad á desprocedentes de Tenerife eil le fragata española María cargarse de ¡a aulita quejes resulta en la cUus i seguida contra
Contratada por la C* rpor.jcion la limpieza del muelle de este puerto, que han estado corteando por turno los cap^tace* Wel mismo, y con cuyo objeto se est bínelo la matrícula de estos, h ♦ acordado la J «uta de e*ta fecha de aquel seivicin, y suprimir matricula, pudien »o ejercer cual«|ui»!M sin este req osito. •1 oficio de capataz. Habana 1 f de Junio de 1852.— Cárlos Benitez,—»Secretario.
Ei» la casado Depósito situati» en el Cerro exís-l ton 133 colonos de Chuirías do ambos sexos v d»fe-!
miento 6 loetripulant33 de tasOTftblTcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y suelo de la casa que en dicha ciudad ocúpala comandancia dei Resguardo, á fin del que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del Tamo k instruirse.	R 3—O
Por disposición de U intendencia de Ejército Superinten dencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas del sábado 5 del presente para el remate de la contrata del surn inís-tro de leña y carbón para el consumo diario del hospital militar «le esta plaza y las demás provisionales que hubiere á cargo d* la Real Hacienda. Ei que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R ‘—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército v por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del 5 del corriente para el remate de do* negras tacadas una ei 20U$ y la otra eu 100. Lo que se anuncia »1 público para que^e! quiera hacer postura ocurra el dia designado. R '—O Por disposición de la Intendencia de Ejercito. Superintendencia general delegada de R-'ei Hacienda y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almoneda* del sábado 5 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanajo, situado en la juristiicciori de la villa de Güines,tasadas con sus cercas, aguadas, fibrinas y arboledas en------*----------------------$ 15.57*2 4{
La hacienda Crucecitas tasada en———----------------$ .70.987 4
Un sitio en Guanajav compuesto «le una y inedia caballerías de tierra tasado en 5,630 ps. 4 rá. .Dan al contado----------------------------------;--------$
1.200 3.290 4= 1.412
Julia.—Conforme á las reglas establecidas para su re cibo serán colocados con las personas que loe soliciten, ocurrieudo estas al efecto á la Secretaría do la Corporación en dias y horas hábiles.—Habana 29 de Majo do 1852.—Cárlos Benitez, secretario
Tribunal superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba
SECRETARIA GENERAL.
Eu el expedienre formad > p.;ra el eximen de las cuentas de la mayordomía de fabrica de la Iglesia parroquial de Rip-B anco, de la responsabilidad del mayordomo D. Amonio García, ya difunto, en los años 1841 y 1845, ha dispuesto el Sr. Presidente de este t ibunal superior, se cite y emplace á doña Eulogia García, hija heredera y albacea del citado D. Antonio, para que en el término de ocho días contados desde el piimero en que se baga la puolicaclon, Represente en este tribunal á hacerse cargo del fallo definitivo de dichas cuentas pronunciado por la ¡Sala Comenciosa en la celebrada el 24 de
Abril último.—Habana 28 de Mayo de 1852_Leandro
García y Gragitena.
Contaduría general deEgércitoy Real Hacienda de !a Isla de Cuba.
NecevMndose una falúa para las atenciones del ser ▼icio, se anuncia al público para que las personas que deseen facilitarla, acudan a esta oficina de m¡ cargo en hu-rs y dia hábil a instruirse de las condiciones, bajo el cou-cepto de ser preferido el que mejores proposiciones presente. Habana I. ° de Junio de 1852.—Venlades.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 4 «leí corriente se han de rematar en el almacén de «venías 150 quesos de nataer»« Habana Junio 2 de 1852,—
Adra
dnaenevn
ellos por f uga de ia referida cárcel, seguros de que haciéndolo se les administrará justicio, y de no se declararan incuisos en !us penas de ia ley: que asi lo tengo mandado en la expresada causa con la consulta del asesor titular. Jaruco Mayo *:8 de 1852.—Sequeira.—Por mandado de su »ría.—José de la Cruz y VcIhpco.	—	jE3—O
Don Francisco Chupcron y Cortés, Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. Ufa.
Por esta mi segunda carta ne edicto, cito, l lamo y emplazo á 1). Miguel Gavilán, natural y vecero de la villa de Guanaba-coa para que en el término deHaliassa presente en lacárcel pública de ella á descargarse de U culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por abuso de confianza, cierto de que se le oirá y admínistrarájusticia, y de lo contrario se le declarará íncurso en las penas legales. Guanabacoa y Muyo 29 de 1852.—Chaperon, —Por mandado dei »x. Teniente Gobernador.—L lo. Joaquín Les ano.	E '—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Syc.
Por estíi mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Fernando Quírosy Juan bautista y al moreno Miguel criollo para que dentro de 9 dias contados desde estafe-cha se presenten en la Real gcárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en los criminales que se le siguen en unión de otros por hurto de ios cojas de azúcar ádon Antonio Piedra, upercibidos en su defecto de que se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa así lo tengo mandado. Habana y Junio 2 de 1852.—-lambraña.—Por mandado de su »ría. y ocupación de D. Vicente Rodríguez Perez—Br. Bernardo del Junco. V para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente. Habana y Junio 2de 1852.-*-Ldo. Bailé. E —O
REIK&TES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel bajo la consulta del Sr. asesor titular, y por ante L>. José Seoane áconsecuenci a de la testamentaría de ¡J.33 María de la Encarnación Hernández, está dispuesto se anuncie ul público el plan de adj tdicacion propuesto por ios herederos y curador de ios menores hijos de la citada Hernández, de todos los bienes quedados a su fallecimiento consistentes en un sitio cafetal compuesto de 2 caballerías do tierra ubicado en el partido de la Ceiba del Agua cuartón de las Virtudes con sus fábricas, cercas, ombliguero, negros, animales, cafetos, platanal, arboleda, pozo, horno y el menaje de casa, tasados en 10.601$
7 rs.,en esta forma: l), Victoriano Aze^* '-«'«««u r.pn«mrtuj. i^-
Una casa situada eu San Nicolás, jurisdicción de
Güines, reiasa<U en................................$
Una casa en la calle Real de la Ceiba eu la propia
vdla retasada en...................................$
Una casa en la calle Real de Güines de manipostería y tejas, tasada en ..........................$	9.139	1
Siete y media caballerías «le tierra, situadas en Bajurayabo, jurisdicción de Guanabacoa de las del ingenio demolido San Nicolás en las que hav algunos sitios y que antes estaban tasadas en 12.198$ las que se reraaian por el todo ó por lotes »etasad s en 8.101 2rs. Dan los dos tercios, de su retasación y 20$ mas, ni contado rebajándose cM precio of ec«do la
imposición que sufre la finca-----------------------
El qs^e quiera hacer proposición a tus que no las tienen, • mejorar las que ye'■-lian ne«*.h is, ocuria á la escribanía muy del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los ex pedientes relativos.	R \-—O
P«»r dispus'cion de la Intendencia de Ejército, Súperinte* dencia gene.-al delegada de Real Hacienda, y por ante el Ld |i. Marcelino de Alio, esta señalada la Junta de Ahnouedi del sábado 5 del corriente pura Los remates siguientes:
Una casa de 11 varas d,e largo y 7 de ancho construida sobre hor unes de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principa! y cuatro accesorias, 3 sjlares con 1081) varas cada una sobre los cuales e^tá situada la cas i ya citada, situados en la calle Real de la Sahandla «leí Encomendador, retasado todo en-----------------------------1.000
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en-----$ 5 625
La balandra güila de Oro tasada en-------------$	566
El pailebot número primero del Resguardo en—$ 1*264 Ei que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mu yor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en lo expedientes relativos.	R *—O
Poi disposición déla Intendencia de Ejército, Superinte* dencia General delegada de Real Hacienda v por ante el L o. D. Marcelinode Al lo, está señalada la j unta d í almonedas el sábado 5 del corriente para los remates sigLi *nte:
aro de	▼ Cut illas poi D, Joaquín Trujíllo, k ylrtüd de
oficio librado por «ál Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa á consecuencia de los autos que allí siguen sobre ave-rieuarel autor 6 tutores del hurto de dinero y prendas k la ma-rena Rafaela Basan, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á loe negros José Antonio Brnilla de oficio calesero, á la negra Mariana de Torres que se hallaba á comodada á la espalda de la iglesia de la Merced, y otra negrita que tiene la cabeza acayucada y también se hallaba acomodada en unión le la citada morena Mariana de Torres, para a ue al tercer día iespuesdel último anuncio coraparezcaen el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	____________ C *—O
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 4 de Junio.
Puente-Nuevo............
Mantua..............
Guanabacoa.. ...........
Pinar del Rio...........
San José de las Lajas—..
San Cristóbal..........
Puerta de la Güira.,..
Santa María del Rosario.. .¡
Jaruco..............
Bahia-Honda.........
Madruga..............
Calvario............
Proposiciones por un bienio	Rendimiento'1 U% año que esti vii ron en administrad«/.	
Pesos.	Pesos, reale»-	
	208.733	7
.....	115	5
24.2UU	13.452	al
4.600	2.306	
1.500	1.109	
1.500	1.206	
	1.329	
"íTgóó	746 1.500	
	274	»>
1.500	897	
ictoñano Aze»»; ^umU * ui
nade la Asunción Kodrig
(iica J de caballería de lierradel referido sitio que se denominan oel frente con las fábricas, arboleda, cafetos, platanal, ten-I dales pozo y horno, tasadas en 4275$ 5 rs.; 540 brazas de cerca
Contaduría de la Junta de Fomento.
Fara facilitar á los amos de negros cimarrones ei reconocí miento de ios que se hallan trabajando se traerá« al depósito de extram uros
“ cuyo lujar »- tendrán reunidos desde las ~ déla maúana r^esos por la» dos terceras par«é¿ de'au aYalúo" y"50$
allí alguno ¿i* su propiedad pue Jan extraerlo si quieren en el mismo dia, eüturá abitjrtool despacho en dicho local el tiempo acostumbrado, para expedir las correspondientes órdenes de entrega. Habana 2 de J unió de 1852.-—Francisco Oger*
os cimarrones el reccMOC'-; «valuadas en 396$ 4 rs., una negr i María dei Rosario conga, do eu la» obras de calzada» j tasada en 10 $, uu caballo oscuro de trota tasado en 20i, do-el ‘‘«mingo 6 del comente VHgua¡s ea 27$, cuatro cerdos en li?, los muebles de casa en 33 desde las 1 de la mañana , pesos por las dos terceras partes da su avalúo y S0$ mas. Asi .Y.™"[a!qn.M-.qa« ««*»«"«w» mismo se adjudica un toro color bermejo en cobro da igual can-
tidad que se le udeuda por el precio desu tasación que es el de *23$. D«l propio modo se obliga el citado Azeni á satisfacer los débitos con los bienes exisrenres yá percibir de los plazos anuales que debe abonar L). José Abreu y Crespo loque alcancesu consorte por legitima materna. Los herederos menores D. Manuel, D.18 Carlota, D.p Merced mediante su curador se adjudican la otra caballería de tierra del menciona o sitio cateiul ta-eri	brazas de cerca y el ombliguero tasadas en
396$ 4 rs.,el monte y la yuca en 232$ 5 rs , cuya caballería s* Muta del f mdo por los dos tercios de su avalúo y 50$ mas. D. Bern »rd<« Rodríguez y Hernández en pago de su legítima pu-terna tomaei negro Domingo mandinga tasado en 509$ por el •Olregu* en. esta secretaria •?«»- »• «vieren que deducir de-jprecio de e.la, y lo restante délos primeros plazos que abone recbo lo hagan al siguiente o • después del ú tuno anuncio en j el referido ü. José Abreu y Crespo. Y últimamente D. a María concepto deque transcurrí.«.»esto término se proveerá á Juan de Regla Rodríguez y Hernández consorte de U Manuel Va!-Marq je? d*» u .pvk lil.r ta. Habana t Junio 2 de 1852.—José des por la misma legitima paterna, se adjudica los negros Mur-
SECCION DE ARTES.
Habiéndose extraviado la libreta riúm. 652 pertenocienie al paido libre Juan Márquez que se te despachó el dia25 de Setiembre del año próximo pasado ha i > la firma deltalierista D. José González se participa por e-u«'. medio y en tres números «onseciití vos para que la per-onn q ue lo hubiere hallado la
Valúes Fauli, secretario.
PARTE JUDICIAL.
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas consultado por el Sr. asesor titular recaído en los autos promovidos'por el Dr. 1>. Basilio G ircia Ncgreie solicitando esperas de sus «creedores, se manda h?ic«-r saber por ente órden «lasque no han comparecido el arto que dice:—
Eu el puerto de C truenas eu 26 «le M.ivo «Je 1852 para la junta dispuesta concurrieron al tribunal el Dr. I>, Basilio GurcíaNe-grere, «leudor común por medio de su apoderado el procurador público D. Ignacio de Orbe, con su abogado «bree tur L lo. 1).
José María Fernandez de Castro, los Sres. Parratrisini »VI«den | y Compañía, repásenla los por el mó<»u> gere*ite í). Pedro Par ravisiui, con sil d fmor L lo. D. Jo é tlii'ia Fer-er, I) Autoidoj y D. Mariano Al *ra por medio de su apoder «do Dr. D. Lean«lro |
Brito. •f.Jor<«P. B-.ll,e«reprs-H.u.cio.. .le lo» Aj-s. QwVe,-j s¡err¿ AlcüÚe u¡Hv“r w.céro'v por lüue“ D oto L »ftortl y co.iip .ft.o». Jo-éU ,,«* Lo w*. .». Al .rtu. F.na- tn,gulu4 8„¿U1 |UJ ,,¿r A ltmtn
■ o ro uto i., s I -j s . i.. loii o 11 •	. .	<	/	...	.
llet oOr st, D. ß isr-bio F irnua l«z com > gerente «Je la suc iedad de F tastino Carmn ii y Comp ñi «, y D. Manuel ß.
cebuo mandinga tasado en 400 pesos, \icolasa criolla en 50b ps. y léela conga en 150 ps., una vaca y una ternera en 51) p 4., por el precio de sus tasaciones y un cuarto de caballería de tierru del ante«iicho sitio cafetal tasado en seiscientos pesos por los dos tercios de su tasación y 50 ps. mas, para que si hav quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á.este juzgado dentro de 9 dias.	il —-3
Por disposición «leí Sr. Alcalde mayor cuarto I). Juan Pedro de Espinosa y Cutidas v por ante Joaquín Truj lio á con-»ecunficia de los autos del mouasterl.? de Santa Cl ira sigue contra i). Antonio Alvaradoen cobro de pesos está mandado se. anuncie al público que el dia li del entrante á la hora de costumbre v en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor se hade p-oi edor ni remate de una estancia de la propiedad del cítalo Ai varado ubicada en el partí lo .le Corral .F úso cuartón le S. Miguel distante juna legu 1 d** la villa de Guatiubucoa coi.i-puesta de caballería y inedia ¡e tierra con sus f ibrica-, arbole-j das, cerca y pozo tas ida en ¿191$ 1 rl pubeud »el q quiera hacer proposición ocurrir ú la escribanía del actuario «i <u le se
hallan los ante edeutes.	R__3
Por disposición del Sr. D. V'icente de lu T«>rre de Tras-
. J »sé vlarii J i En mo A v-irez y García
ntra D. José Eustaqui
-- je-mira 1/. jobo cnisiaqaio M orejan y i». L lis Rivelo V H .-Treni , . . J - J ■	J yl<- 'l'muH* 1!. ftiilirmore- ‘ «n ouliru de |i^s •». Ss hueñ.lilj ,1 JuJ |»i uie cirsi
presentante >i« losares. Ool.rmo v Co.n.iaftia.y.lesp.w. ,le ha el remate le <l..s oteas s tua las en «II. .rrh. 1, MlKr berse dado lectura al escrito de foja primera y de haber conte-reu -iado detenidamente, acordaron los 9 acreedores primeru-
¿aente mencionados conceller bis esperas que solicita D. B>au-lio Gárcia Negrete, facultando al sindico depositario que se •lija para que constituya veed »r en la ñaca en el caso de que después de principiada la zafra lo considere ne tiesa rio para
Íue se cumpla cotí la entrega de los cien bocoyes: los Sres.
auetino Carrumü y Compañía, y Sobrino y Compañía mani-festarou que sin conceder las esperas, se reserv an su derecho J>ara deducirlo como crean convenientes. Seguid i mente se procedió por los 9 acreedores consensientes á la elección de síndico depositario que recayó por uiiamidad en ios Sres. Paravjsim Madeus y Compañía, á quienes facultan para q te procedan á la venta del fruto sin perder tiempo á los mejores términos con arreglo á los precios corrientes de la plaza, «meargandole procedan con la brevedad posible á lograr se pronuncie la sentencia de graduación con lo que se concluyó el acto que firmaron con su Sría*, el Sr. asesor de que doy fé.—Al tiempo de firmar expresaron los Síes. Guillermo Lañen! v Compañía se le* debe 540$ rs. a L>. Martin Furmllet, 712 ps. 3 rs. á D. Antonio Mora, 1200 ps ,á don Máximo Mora 800. a los Sres.» Sobrino y Compañía, 207 ps. 7 rs., y á los Sres. López y López 102 ps. 4 r*.; en cuya rectificación convino la representación del deudor coman, v firmaron de que doy fé.—Héctor, Diaz Otero, Parra-viaini Madeny Compañía, Dr. Leandro 8rito, Jorge P. Bell, Ldo- José Mari« Ferrcr, Sobrino v Co upañíu, Al irtm Fuuallet, Faustino Carraiid» y Compañía, Looev. López, Br. Ignacio Orbe, Ldo. José María Fernandez de Custio, Ante mi, Carlos A-costa y Espou. Rara que en el término de í> dias que se les señala ocurran á instruirse apercibidos de estar y pasar por lo acordado por ia mayoría.—Cárlos Acosca v Espou.
para c «lie
de la Merced m acada una con «1 númiro 9 v t»isa ia en 633$ 6 rs. y la otra ñ iluda cuu el número 18 avaluada en 13 .'7$ 6 r.--
0	,	í ¡ f *	I dirigida al juzgad .».por el Sr. Teniente GobernaJor de la Nuev
1	or deposición de la laten lencn da Ejercito, está señ da- Filipina en la cu.qsa criminal seguida contra D. Miguel Rodn
El que quiera hacer postura á los que no la tienen ó mej« rar las ya hechas, ocurra el día designado al lugar de costuni bre.	R —O
En la testamentaría de D. Agustina Perez, se ha dispue* toque el dia 7 del entrante Junio á las 9 de su mañana en I» puertas del Sr. alcalde mayor I). Antonio Zambrana se procedí al remate de !»i casa calle de la Obra pía núm. 38 tasada e« 6355ps.24 rs. Y para su publicación libro la presente. Habana • Mayo29 de 1852.—Ldo. José Eduardo Bulté. R *—O INSOLIENTE.
Re ni Tribunal de Comercio.—Por auto del Real Tribu nal de comercio de esta plaza, se ha señalado el dia 9 del coi riente mes a las 1L d« su mañana, y en las puertas de la caí-leí juzgad para ei cuarto pregón y rem tte de una estanci le la propiedad «le D. p Josefa de la Faz Valdes situada en e partido de Jesu 8 del Monte, compuesta de uua c>-balleria d tierra, y tasada.en 3150 pesos 2 rs. Lo q *e se manda anunciar i< públujf* na*-« qae el ^T.^x|uiera hacer propoiliciones ocurra e li-a v hora señalada ai lugar designado. Habana y Junio 2 d 1852.—Fernando de Castro.	R 2—[
C0ñíV0CAT0ai&S.
A consecuencia de los autos formados por D. José Lago Robles impetrando espera «le sus acreedores.se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan íe Dios Pastorizarse cite por tres números dolí Gaceta á los acreedores del citado Roble para la junta que debe celebrarsr en su juzgado el diti.3 del mes próximo entrante á las 11 de su
man «na.	Q 3
A consecuencia dé los autos del concurso «le acreedores d p. Ramón Martínez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primer D. Antonio Zambrana y por ante el Br. I». Bernardo del June« que por tre3 números consecutivos de la Gaceta se citen de une vo á todos los acreedores del citado Martínez, para que com parezcan en el juzgado el dia 5 del próximo Junio á las 11 coi el tin de que acuerden lo que Ies convenga acerca délas pro posiciones de pagos que hace el deudor común apercibido el qu no asistiere de que estará y pasará por lo que en dicha junta s acuerde.	C—3
Alcaldía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 2 de I8.r.¿,—tufo» mando el ministro encargad le citar á D. Ezra K Do I que e.^te se ha ausentado de e3U ciudad, coMvóquesele ppr 3 números cousectitivos de la Gacet oficial para que comparezca en este tribunal á primera audiei* cía después «leí últimoanuticio á contestar la demanda que e« cobro de pesos le establece D. Juan S. Wilson. apercibid« de condenársele en rebeldía al pago de prncipal v costas qu
le demanda.— IVassierra.	C  *
Ha dispuesto el Sr. alcalde ni« v01* 3. 0 don Vicente de b Torre de Trassierra, y por ¡inte el Br. don Gaspar Villate, qu por me lio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos s* citen á l«spersonas que se consideien con algún derecho con ira don Juan Hernández Cabrera vecino del partido de Quivi can, c«»n iesp *cto á entredichos puestos á indivi luos del mism nombre y priin ir apellido, para que dentro de 3 dias despu«-* del último anuncio se presenten al Juzgado por conducto de I *-$crdmn¡a a deducir el que les asista, con apercibimiento d q íe tr tuscurrjda dich 1 dilación se despachará al interesado lu papeletas que solicite libre de ese gravamen.	C —*
DE OFICIO.
E i|.i cau^a criminal segu da sobre averiguar el autor de lu herida inferid • ni negro Lino Giral esclavo d«d capitán 1). Frai cisco Terr ier, ha dispuesto el Si. í). Lorenzo de Busco, alca de mav or 5* 3 , y por nte D. Gabriel Ramírez, se convoquen e 3 números consecutivos de la Gacela oticdH á las persoiors qu-puedan dar raz n dei hecho el que tuvo efecto de á 9 de h noche dei dia 16 del corriente á espaldas del hospital «le Paula para q ue en el lérinino mas breve comparezcan *- n el Juzgad por conducto del actuario á ser examinados, segur» se reug» por conveniente.	C 3 —O
Por decreto proveído por el Sr. aical le mayor 3. °, y po unte el Br. D.G «spur Vi i late, consecuente á la común cacio-
Por auto proveído por el Sr. alcalde
. 0 P. Carlos
da la junta de aún me las del 5 del corriente para el r«*m ito «I loa Wrenos del ingenio demolido S uiM R »satín, situa«lo en la jurisdicción de G.iines partí io de Pipi m, d vi lulo en 4 lotes, el ,»r «neto de 4 caballerías de tie»ra y 193 cordeles tasado en 9300$ ? ib., el segundo con 4 cabailorÍMt* II cordele« justipreciado en 8578 pesos 6 rs , cl tercero con 5 cuball rías 168 cordele* «valuado eu 983 pesos 2 rs., y una casa con 2 solares en dadruga tasada er» 6675 peso-« l¿ rl. Lo que se anuncia al público »«ara q ue el que quiera hacer postura ocurra el dia designado. L io. Marcelino de Alio.	R —•
Por disposición «le la Intendencia de Egército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, se ha dispueato estarse dando los pregones de ordenanza á la C ontrata delsu-tninistro diario de pan para el hospital ini/itar de esta plaza y lasdeinisque hubiere á cargo de la Real Hacienda. El que quiera hacer proposición o«:urra á laescribama mayor del uiz-gado á instruirse del pliego «Je condiciones que obra en el expediente relativo. Habana v Junio 2 de 1352.—Lio. Marcelino de Alio.	R —
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar del pueLdo de San Cristóbal y su jurisdicción consultado por el asesor titular, y por ante don José Hernández de la Cruz y don Santiago Gutiérrez de Celis los (fe asistencia, á consecuencia de los autos egecutivos seguidos por D. Juan González Alvarez contra doña Concepción Tagle en cobro de pesos, se ha dispuesto señ llar la audiencia del d»a 1 Ü de J unió para el cuarto pregón y remate de los bienes embargados á esta, consistentes en un potrero nombrado la Merced, < ompuesto de 10 caballerías de tierra, cercas de pina de ratón, casa de vivien-
Delgado y Parejo, y por ante l>. Pe«.r<» Vidal Rodríguez, es a i COcina, casa de curar tabaco, v un barracón, ubicado en el mandado anunciar al publico haberse oproonuo la intormacion j part¡d0 deCaudelaria que reconoce á favor del Sr. conde de 4« insolvencia promovida pnr l). Jacinto Valdes.	-	! Casa Pedroso la imposición de 4000 pesos poco mas ó ménos,
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcaide mayor 5.	, y por ante ¡ pag-anjoei canon auual de 140 v pico de pesos con la dotación
I>. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en las diligencias promovidas	vaca8 regegas, 7 noviUas de dos años, 4 añ »jos. un toro
por don Manuel Villegas y C alderón pidiendo esperas a viejo, II puercas madres, un berraco, 7 cochinos de 6 meses, y “ *“	cual ten- ¡ 7	¿	^	30 á36años,otro
1 como de 70, y Rosalía r que se anuncie por 3 números consecuti-j vos de la Gaceta oficial, y por cedulones que se fijaron en este . ui	-:J	:	15	ja mayor concurren-
don Manuel Villegas y Calderón gus acreedores, se verifique uua junta de todos ellos, la « drá efecto «»n el juzgado el dia |5 del presente ines su oaflaua, auuu«'i&ndose en 3 números de iu Gaceta <
la culi ten- 7	4^ un ne^ro nombrado Rafael como de
a C 1 i Ue I Hoque como de 40, otro Juau mandinga comí .ohcial. ¡criolla de 20 años; y que se anuncie por 3 1
En los autos testamentarnos de L>. Antonio lbern r	pueblo y partidos de la jurisdicción para
que cursa por ante l). francisco Pim^otel, ha dispuesto el Sr. |c¡a (je licitadores,y las personas que quieran instruirse de su alcalde mavor 2. se publique en •' números de la Gaceta que la tagac,on ocurren á loa testigos deasistencia del juzgado que se * qu® en divl oHa correspondió al menor I Ug 1)oniiran manifiesto.	R -*
en dos casas de mam-	qg OFICIO.
. Horcou, calzada de Je- Por dispoaicion Jel Excmo. é Illnio. Sr. Intendente y por ura pupilar pagaderoj 4.te el Ldo. D. Marcelino de Alio,está señalada la Juu a de al-¡ue quiera me- ¡ m0 ,eja8	5 jei corriente para el remate de los estancos
dentro de o. i üe juego de gallos de esta ciudad,Sau Antonio Abad, Artemisa, 1*1 Marianao, Sta. Vlaria del Rosario, Madruga teniendo hecha la
•urna d« M P««08 D Emith> lbern, tratan de asegurar r>otft«ri» v Wja »¡tusd»» «o el b.rrio ,u, d.l Moni*, obonsn.lo el 3 p.g
por meaadis. Y ae manda anunciar para qui el que q » orar dicha proposición comparezca á verificarlo denti dia il ipil— del último anuncio por conducto del prese
presente esen-
DE OFICIO
A consecuencia del »ntesta«Jo conc rMd. U<n*q»* ciir»»*» «lju*g«do
uo d» I» »111* *• G¡>¡0«^ T ^ »■«•
>*a «uto	fech». »« publique por 3 nu n.ros
do la Gaceta oí acuerdo celebrado en 22 del cor-1« villa de Gumes en 22
proposición de 102$ al cornado. San jCristóbal teniendo la pro-
rteotos emvo tenor eeel »»guieote.—Ln I« v,i
ia Mayo da l852aftoa: pare 1% coocurreucia retÍMon ti vi -i «»«gado el Ldo. IX Juan d
postura o mejorar las proposiciones ocurra aja escribanía may de Real Hacienda.	^ R *—O
Por disposición la Intendencia de Ejército Superintendencia General delegada Ue Real Hacienda y por anta el l.do. «fiepueata compa- p Marcelino de Alio, se ha mandado dar los pregones de or-ue rrau apoderado ¡¿#aiulZa g ia construcción de una casilla que sirva de aloja-
lipina en la cu.qsa criminal seguida contra D. Miguel gue« mayorat «íe una fi.ica de D. Miguel Molina por herida a su esclavo Yligífél Gutiérrez; se ha dispuesto que por 3 nú meros «lo la Gaceta se cite »1 expresado D. Miguel Molina para qu«comparezca en la «scribarna alas 10 de la mañana «lol cha posterior uábil al del último anuncio, á evacuar cié»ti diligencia de justicia-	C 3—-o
En U calida criminal seguida contra D. Manuei Mari.*
Abreu por, heridas,.-ha dispuesto el Sr. alcaide m ayor 5. ° en auto «le este día, y por unte D. Gabriel Ramírez, se convoque po; la G iceta oficial al moreno José "Rodríguez Martínez vecino de. pueblo de Reglo, que se dice trabaja algunas veces en Tulla-piedra, para que a primera audiencia compaiezca en el ju zga-do por conducto del actuario para que tenga efecto la ampliación dispuesta.	C 3—O
Por auto proveído por el S.r. Teniente Gobernador Político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor .ti-tular, esta dispuesto que por 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de! paradero de un caballo color dorado retinto de la propiedad del pardo libre Olayo Vera que D. Isidro G tlio puso a piso en e 1 potrero de Nuestra Señora del Rosario, el que faltó el dia 16 del corriente de dicho potrero, áfin «le que dentro de 3. °dia ocurran á manifestar!«», como también las circunstancias del hecho por conducto de la e ser banía.	C 3—O
A consecuencia de ius diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Ambrosio Cep ro que cursan eu el juzgado •le la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante l>.
Pedro Plutarco Remé, en auto de esta fecha se ha declarado intestado el fallecimiento del citado Cepero, y por sus herede ros á los que llam* la Lev, ios que se convocan por3 números ue. la Gaceta oficial, para que en el término de 9 días ocurran á este juzgado á deducir el «jue Ies asista. Y con el fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Juan Simón Hernández que cursan en el Juzgado de la Tenencia de Gobierno de 'la villa de Güines, y por ante D. Pedra Plutarco Renté, está mandado por decreto , de esta fecha, se publique por 3 números consecutivos de la Ga-! íllie _
NOTICIAS NACIONALES.
¡MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
S. M. se ba servido dictar las disposiciones siguientes:
PARTE ECLESIASTICA.
Cano'igía* de metropolitanas.
En 23 de idein. Por reales decretos de esta fe-ha la Reioa (Q. D. G.) se ha dignado nombrar par» -13 canot)gí»8 vacantes en las iglesias metropolitanas e Sevilla, Tarragona y Zaragoza á los sugetos sj-.uieute e:
Sevilla.
A D. Antonio Cebrmu, racionero de la misma, n la vacante causada por fallecimiento de D. Juan íaquerizo.
A D Rafael Rivero. medio meioaero de id. en la pie resulta por promoción de D. Juan Nicasio Guile-o S la dignidad de arcipreste del Pilar en la merro olitana de Z.ragoza, ili.fiutando su actual doiaciou •ouforme á sus deseo».
Tarragona.
A D. Andrés Maiiinon; prior cura párroro de leus en la vacaute por renuncia de D. Domingo Sa-i, canónigo penitenciario y gobernador de So'sona.
A D. Carlos Sor, canónigo presidente de la co-egiata deCalaf, diócesis de Vichen, la de D. Frao-iseo Blanch, canóaigo de lachada iglesiade Sobona-
Zaragoza.
Para las canonjías de gracia nuevamente creada! por Real decreto de 16 del corriente á
D. José Cilleruelo y Monti, electo digi itlad de e lantre de la catedral de Coria, y D. Pedro Benito lamirez de la Piscina, electo < hautre de la de Osuna r dignidad de arcediano de Camaces en la de Ciu-¡ad-Kodrigo, que se suprime.
Dignidades de’svfragáneas.
León.
En id. Para la dignidad de arcediauo titular, cacante por reuuuoia de I), Francisco Vázquez Parga, D. EusebioDiaz Ordoñez, electo de la de Badajoz.
Badajoz.
Para la de Arcediano titular, tercera silla, que re-ulta vacante, á D. Pedro Alfouso Calderón, prior de Jagacela.
Osuna,
Para la dignidad de chantre, cuarta silla, vacante >or haber sido nombrado D. Pedro Benito Ramírez le la Piscina para una canongía de la metropolitana glesía de Ziragoza, á D. José Vallés, canónigode la atedral de Gerona y capellán de honor.
Tortosa.
Para la dignidad de arcipreste, segunda silla á >. Antonio Sauz y Sanz , arcediano de Burriol en la nisuia.
Arcediano titular, tercera silla, á D. Joaquín Obran, canónigode id.
Maestre-escuela, quinta silla, *D. Valentín Caifa, canónigo de id.
Segorve,
Paralado arcediano titular, tercera silla, i 1«. Felipe Agramunt, cun párroco de Ouda y goberna-lor eclesiástico de la órden de Montosa.
Onedo.	>
Para la dignidad de arcipreste, seguuda silla, á ü. «Venceslao González del Campo, teso rero de id.
Arcediano titular, tercera silla. I*. Víctor Cerueio, le Velasco, arcediano de Rivadeo en id.
Abad de Covadooga, sexta silla. D. Pascual Pida!,
|uo obtiene el mismo título, conservando miéntras /iva la presidencia de la colegiata de Covadonga, con la dotación que como tai presidente le corresponde.
Conservarán también sus respectivos títulos don (uau de la Cruz Cerueio de Velasco, prior; D. Manuej Flores Valdós, arcediano de Gordon, y D. Santiago -lañado, abad de la colegiata de Taberga, y dignidad le personado de la colegiata de id. contándose solo romo canónigos para arrtg'ar el persoual de aquella glesia, y disfrutando la dotación que actualmente t¡e-ren si fuese superior á ia que por el Concordato s» roncede á los csnóuigos.
Canongias de las sufragáneas.
En id. Para las canongias vacantes en las ¡glebas catedrales que se expresan á los sugetos stguien-
.es:
Astorga.
D. Manuel Diaz, magistral de la colegiata de Ta- ¡ mrgn.
D. Angel López Zárate, racionero de la catedral le Zatnoia.
D. Eugenio Perez de León, de la de Salamanca. ¡
D. Eduardo Antonio Terne, cura párroco de San ! Pedro de Verbianros en la d>óeesis de Leou.
D. Antonio Tetainanci, cura de Brtanzos.
D. Eugenio Sebastian Burgueflo, cura pairocn de | Marazuela en la diócesis de Segovia.
D. Silvano Dies Serrano, racionero de Le ^ D Hilario Alonso, cura párroco de Go«»J71 la diócesis de León.	D^«j
D. Bernardo García Alonso, provisor general de id.	° ?«j
Menorca,
D. Mariano Bisbal, canónigo de la coi« Gandía, en la diócesis de Valencia.	®ls|
D. Ramón José Castilla, cura de Maquill F priorato de León.	“ 1 la|
Madrid 23 de ¿j,.,. Acerca del monumento que va á erlg¡rae 4 T moría del general Jauregui, dicen lo siguiente i toría el 17:	°
Hemos tenido el gusto de ver el monu®e a proviucia de Guipúzcoa va á erigir á la nte ” * /aliento general D. Oaspar Jauregui, y p0 0|1 que la obra llenará el objeto á que se dedica^ £¡ *" a la verdad que se tribute uu cumplido hom ' intiépido militar al honrado vascongado qUa tan emiuenteg servicios prestara al país que |0 cer y á la nación entera en difereutes épocas d gro que ha atravesado desde principios del 8¡.¡ ' cuerdo del general Jauregui, así como el de Mii a y otros héroes del suelo vascongado cuya» t, sosturieior mas de una vez con lealtad y brav derechos do su patria, jamas se horraran de |a ria de los españoles.
El monumento que se dedica al general Ja, J consiste en un obelisco sostenido por un pedes -P hutido en la pared de la que sobresale veinte" ' das. En el lado del pedestal se ven doe mechen,^™ da lado, resaltando eu su centru un t-trgeion H paño pendiente de dos ca'averas, y encima seff formando una cruz, un bastón y una espada qUr.'P asan por medio de una Corona de rob e y |H 9 pie deíobelisco ó bien sea encima del peJesta1 ™ trofeo de guerra y do» urnas cinerarias, rli*jsa en primer término una lápida con la iuscr, i guíente;
''«jf
pe,
La M. N Y M L.
PROVINCIA DE OÜIPDZCOa.
A LA MEMORIA DEL ESFORZADO ORNRRu DON GASPAR BE JAUREGUI.
ASü DE 1852.
La altura de este panteón es de veinte v pies castellanos; y según se nos ha informado •s:ar concluido para Unes del próximo Mayo.
Madrid 27 de Al,r¡
— Noticias estadísticas.—Ku el mes de M:irÉB tenor han nacido en Cádiz 88 varones y 97 liflp Tutal 185, de los cuales 134 son de legíiimo m»| nio y 51 no.
Ha habido 27 casamieotos: de ellos 26 de sr.| con solteras y 1 de viudo con soltera.
Han muerto 72 varones y 91 hembras. Toti a saber: 28 de l a 5 años, 7 de 6 a 15, 17 de 15 49 de 30 á 60, 24 de 60 á 70, 28 de 70 á 80 y jo álOO.
Si hemos de atenernos á lo que dicen los peí co» de Sevilla, continúan can actividad los trt preparatorios de la línea de ferro-carril que ha del Sevilla á Córdoba; línea que «travesará los mas i pueblos que se hallan en la carretera general, instalación de esa línea, ha de resultar el cnovin y la agitación comercial, dando á sus frutos masf ¡Cuanto no podrá ganar la industria sj llega á zarse este proyecto!—Hé aq í la Real órden que, i reate á este asunto hallamos en los diarios sev)ll
“Ministerio de Fomento.—Dirección «euer Obras Públicas.—Habiéndose otorgado á D. Jo I Figueras, la concesión provisional de un camin hierro desde Andujar, por Córdoba y Sevilla, lo | eo conocimiento de V. S. para que se sirva pies# ingeniero l). Eduardo Oliver Mainby v demas qif nombre de dicho concesionario so ocupen en IosI dios de esFa línea, todos los auxilios que necesiteul el desempeño de su comisión, y expedir á las autif des locales las órdenes oportunas, para que porsilp^ te hagan lo mismo.— Dios guarde á V. S. muchr ños, Madrid 7 de Abril de 1852.—José do He; ta.-Sr. gobernador de la provincia de Sevilla.—Es (
Avila.
D. Joaquin Zannerò, racionero de id,
D. Alejandro Gomez Merendo, cura de Martin VluHoz en ¡a misma diócesis,
D. Joaquín García Ocañs, provisory vicario gelerai de id.
D. José Aguado Bueno, cura pàrroco de id.
Coria.
D. José Rodríguez Besteyro. medio r.icioneru de Salamanca.
D. Sebastian Barbero, abad de la colegiata de Toro en *a diócesi» de Zamora.
D. Tiburcio Fernandez, cura párroco de Perales! la Hoyos en la de Plaseucia.
D. Joaquin Rodriguez, canóaigo de la colegiata' le San Hipólito de Córdoba.	*
D. Diego Rodriguez, id. id.
Cuenca.
ü. Tomas Trúpita, racionero de id.
D. Diego García Izquierdo, provisor y vicario ge-1 ueral de ia diócesis.
D. lFelipe Castro, racionero de id.
Guadix.
D. Bi irnardo Rui/. Mendoza, dignidad de maestres- i cuela de la colegiata de Baza.
D. IVlanuel llermosilla y Morales, magistrado de idem.
D. J osó Manuel Salas, canónigode la de Ante -
Mina de pío ta.— Leemos en la Indejiendencú ga del 16.
La mina de plata de San Juan Nepomuce litada carca de Deutselhob en Bohemia, y que se di cubrió en 1850, ha producido desde que se emp explotar, es decir en el corto espacio de diez rm la cantidad de 40 quintales de plata, valor de 45 i raneo».
El gobierno ha dispuesto que las demás min; platft de la Bohemia, que son eu número de on que han sido abandonadas hace siglo y medio, explotadas de nuevo con la mayor actividad: biéndose reclutado á este efecto gran número d ñeros en Austria, Sajonia y en la Silesia prusian
Acerca del improvisador italiano llurdoci. llegada á Barcelona anunciamos, dice lo siguieot| diario de aquella capital:
•‘El Sr. Burdoci de Siena, este famoso impi sadorquo una noche en Milán improvisó con asoi universal toda una tragedia cuyo tema le fué da !» caso por uno de los‘concurrentes, dió anoche muestra de sus talentos extraordinarios eu la esj del Gran Teatro del Liceo. Conforme estaba anu do habían sido depuestas por ios concurrentes en urna de cristal numerosos lemas sobre los cuales bia el poeta improvisar, pero atendiendo su exce número, resolvió que la suerte decidiese de laeler Ocho ó diez fueron sacados de la urr.a por uno cl señores concurrentes, y el poeta con una facilid: sombrosa improvisó en distintos rnétros aromp11 del piano, ya declamando, ya cantando sobre lo guieutes asuntos: “Hounenage al Dante. La n>uer conde Uy ó uno de bus hijos. Catnoeos murieudo hospital de Lisboa. El amor hace pasar el liemp tiempo hace pasar el amor. Las gracias andaluz* Tasso y El cigarrito español. Finalmente reasaui unas preciosas octavas varios argumento» qnn ¡e daban
En todos loscitados argumentos estuvo hjjo y sobre todo sublime en su recuerdo al Dante. r<!_ to que improvisó á la memoria de Camoens íut! pies forzados que ¡e dieron los concurrentes, V 81 algunos de ellos eran muy atrevidos por el asunte que debía tratar el poeta, este sin embargo salm i en la demanda, jugándolos con mucha oportuui talouto. El público le aplaudió muy de veras rep‘ veces, y coronó su extraordinario talento al reI" de la eecem con una lluvia de aplausos.
—De uuos estados trimestrales que publican 0 riódicos de Málaga, referentes á los matrimonios, tismoa y defunciones que ha habido en la intsm3'^ rante los pasados tres meses de Enero, Febrero y • zo, resultan los datos siguientes:
MATRIMONIOS.
Soltero con soltera, 82; sidrero con ’
iud» 7;vl
con soltera 5; viudo con viuda 3. Total 97.
BAUTISMOS,
Hijo-i de legítimo matrimonii.
Varones, 454: hembras 4Ü5.
Fuera de matrimonio. Varones, 81; hembras, 74. Total, 1014. DEFUNCIONES.
uil*
D. Ramón I' arejo y Rojas, cauónigo de idem.
D. Francisco Ruiz Morales, abad de la de Motril a diócesis de. Granada.
Jaca.
D. Felipe C límente, cura párroco de Hecho.
D. Miguel Moreno, cura de. Barcones eu ia dió-
cetaoficial, haberse declarado intestado el fallecimiento del c¡-j tado Hernández, y por sus herederos á loa que llama la lev, [ los que se convocan para que dentro del térmiuu de 9 dias or.ur-! en rau á este Juzga lo á deducir el que les asista. C 2—0
Et Sr. Coronel Teniente Gouernador con la consulta de! 1 Sr. anditor honorario, asesor titular, ha dispuesto que en 3 nú-1 meros comecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las per-1 sonas que puedan Jar razón de quien ó quienes Rayan sido elj autor del robo de «na yunta de bueyes d"l ingenio Nuestra Se-!	.	,
ñora de las Mercedes del Sr. m.rques de la Real Proclama- CCStS de oigueuz a. cion el dia 3de Mayo, 4 fio de que dentro de 8 días compare/.- j D. A ntonio Lasarre, canónigo magistral de la ca-canen el juzgado4inauifestar lo que lea conste.—Pedro Plu- tedral de Roda.
Consecuente 4 oficio del Sr. Teniente Gobernador de Jaru- — .	^ 'guel C alahiia, magistral de Ja colegiata de
co librado en los criminales formados contra el negro Simón Catatayud.
Torre por resistencia á la justicia, ha dispuesto el Sr. alcalde D. Ensillo Gil Bueno, canónigo magistral de la mayor 4.= D. Juan Pedro de Espinosa v Cotillas secite 4l>a. colegiata de Ber lamra
Francisca Alberga para que dentro de 3. ® dia comparezca en	■,	'	.	,	,,
1« escribanía 4 instruirse de un apunto que le concierne. Haba-	" *°uel I ordiguero, racionero de (- uenca.
na Junio 2 Je 1852.—Br. Felipe Fornari.	C •—O	León.
Por disposición del Sr. Alcalde mayorenarto D. Juan Pe-' D. Modesto Callejo, racionero de Segovia.
sadas r nini
Solteros 162, oolteras 118, casado» 95, ca» viudos 38, viudas 8Ü. Total 551.
De este último estado aparece que *’1 ‘“a^< ro de defunciones se ha fijado en la* edades fl^. I de uu año. desde uno á cinco, de veinte a L cinco y de 55 a 60 y que ha habido un aIl^rlcjlK I población de cuatrocientos sesenta y ti esi "‘	«.
Rifa de un buen «tozo.-La Preste re la siguiente extravagancia, á la c*ua* F01 lidad deseamos uo éxito completo.	- ¡i¡a
• Carlos Van de G-----«s h'J<» de «¡» h“7el_
landesa. Tiene 29 años. Ha empleado ‘ ic	,09 Jo»
char la fortuun que le ha dejado su pr ' te calaveras de Londres y Parts le cooocen y |uJ , bromasen su compañía- Eu la actúa uta	Ra
de	ha apurado ya todos	¡das
en la Haya, en donde vegeta reducid