
&
;
»■i
r
:¡¡
Ufi
* i
IF
: I
lì
Grandea.—Se alquila para la Real y esclarecida Arcliicofradía del
rilé de felSff j™ de baños la espaciosa y cómoda casa que ! Santísimo Sacramento del Monderrat«.—Hediendo celebra!
la.rantirüaáIa oí» h de	"t,1“liíl entra lo» do» pu*n- lo» divinosoficios y festividades de la Semana Mayor v Pase;
«T»í?UPli,1<*0e ^ “tbl,a «I tír. Juee pedáneo de aquel	............
pemdrán ° 68ta CÍU<*ad* ca8a “úra* ~í: calIft del Inquisidor, im-
Guantes de Juwin, frescos, blancos paja
y negras otra infinidad de objetos de «justo: se acaban de recibir, como son ehales de punto Franceses blancos y negros, li-oroa de oraciones de muclio gusto, riquísimas corbatas de todas clases, abanicos de gusto,chalecos de moaré bordados para se-noras canaisitas y chaqueticas también bordados para niños, ca-Ghuchitas de terciopelo y roso bordadas deorofy seda|sombrerito3 adornados de castor paja fina de mucho gusto, camisas lisas y bordadas para caballeros, muy esquiaba», vuelos de oían batis-*a Para carn*8as bien enrrizados de quitar y poner de última en Europa, y otra infinidad de cosas de gusto que no es dificil enumerar que verán las personas que se acerquen á la Jr»n camisería La Imperial; calle de O-Reilly núm. 10 según-da cuadra entrando por la Plaza de Armas Orente á la panadería «razo Fuerte.	2
Enciclopedia moderna, Diccionario líni-
*eMal de literauira, ciencias, artes,industria y comercio. Se ha recibido el tomo 9. ° de esta importantísima obra, con su cor-respondiente entrega de lamina. Depósito de publicaciones aacionaleg y extrangeras: calle de O-Reillv núm. 103.
n .. ím/ortakte a los hacendados.-
.Alejandro Bauzan tiene el honor de poner en el conocimien-del publico que continúa en la fabricación de su cal primitiva, •i que tantos prodigios está haciendo en los numerosos ingenios P * em.P*eaa 8egun puede hacer constar por los certificados yielicit aciones que harecibido de hacendados muy respetables. r»n su establecimiento de San Lázaro, horno de la Real Junta de k omento se sigue expe ndiendo perfectamente envasada en pipas a razón de 4$ el barril.	4
BESUGO EN ESCABECHE.—Se acaba de
P?s,'rH* Pesant y ep !aiente> Para M, puntual »■ « '« or Hicard Alberi.
STA ¡a 1 quedaba,
i y expleudor conveniente, r,la mas puntual así a rene]
de Resurrección con ia solemnidad espera el Excmo. Sr. hermano mayor, „„ da los Sres, hermanos y hermanas; cuyos ac
principio el Jueves Santo con los divinas oficios, á las 9 de la.	. «	■
mañana; á las 5 de la larde lavatorio v sermón; el viernes los ¿3^* jiflr » ,nerl* . divinos oficios, a las 7} y el sábado y domingo de Pascua, mi-	quedaban por barí, una trag. y a sol
sa solemne de Resurrección, á las 7; en los cuales debemos lie- P—--*—----... — ...e, _______’________
nar los deberes que nos imponen los Reales lEstatutos. Habana	f*AlÍn,FÁrr*P
2 de Abril de 1852. El mayordomo, José Santos González.	**
Paia Néw-Orleans poi. esp. Amelia, cap »-Beltran, por Rica rt Hermanos.
Para Charles ton gol. amer. Aid, cap. Leslie, por 1). J. A. Para Ma lanzas y Cowes frag, in g. Phocnia, cap. Parkiman n por bari. '> frag, mia amer, y otra por re-un berg. to-
fecibir de Santander por el bergantín español Milagro muy fresco y muy superior en barriles de 1 a. y de media idem á los precios siguientes, barril de a. 4$ y de media idem á 20 re. ee ex-penderá en el almacén de víveres de Miguel Gutierrez, plaza . Cristina esquina á las calles del Teniente Rey y San ígna-
can. «n *.Ida V,.------\r______s-v o_„n:	¿ .	«
fruesos. f»n j Abrica de c
é
í*e ^ Cuna esquina á la del Inquisidor.
S© vende en Regla 76 horcones de Quie
bra-Hacha de seis hasta nueve varas de ílargo de diferentes gruesos. En la fonda que está entre los almacenes nuevo* y la afinca de c lavos tratarán de su ajuste juntos ó separados.
Inyecciones de Barata con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curaren poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Fariña -cia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose .	con una lámina que representad centro del estable-
cimiento de su autor, en la que diee: „BOTICA DE BARATA” Armada por este, cerao igualmente el método pe usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana [extramuros] calle Real de la Salud, casa n. 93 «¿quina á la de las Animas”: firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.	4
Viao catalan viejo embotellado y de la
rojorclase, se vende á real fuerte la botella: en la calzada Real uo! Monte núm. 96 fren te á la tienda de ropa la Oriental, vinatería de la Parra.	2
Se vende vino tinto superior de Burdeos
feo barricas: calle de la Cuna núm. 99.	3
Barato!! nn piano ingles de Broodword en
onzas: calle de OReilly núm. 68.	*2
NUEVA REMESA.
D. José Mercadal, dueño de la tienda de ropas La Grana-«ia, calle de tí. Rafael esquina á la del Aguila, tiene el honor de anunciar al bello sexo: de.esta capital que acaba de recibir dos mil pomos delesquisíto aseite conocido con el nombre de Agua Angélica, y del cual ha expen iido en tres meses cerca de einco mil pomos. Con razón dijo en su primer anunci o “Ya qq haa jente trigueña”! pues el público, conociendo esta verdad, sigue dispensando toda su protección á la esquisíta agua brasileña que quite las manchas del sol, los paños, pecas y arrugas y blanquear y suaviza el cútiz de unu manera admirable.	2
Se vende 1 y media docena de sillas de
oaoba, sillones, columpios, escaparate, mesa redonda con piedra de mármol, tinajero con piedra de estilar, l mostrador, 1 masa para coser de sastre, 1 alfombra 6 varas en cuadro, 5 magnifica araña, quinqué y demas muebles de casa, una mulata jó ven, regular lavandera, planchadora, cocinera y muy ágil para todo: calle dejSan Rafael núm. 48.
COMPRAS
Se solicita comprar una negra en pacto,
que sea cocinera y lavandera: impondrán calle de S. Miguel núm. 106.
Se solicita comprar un negro jóven y sin
UcbaB, qae gea general calesero y zapatero de muger: calle de Aguiar núm. 1C.	"	2
ALQUILKRES.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
En una onza mensual se alquila nn mulato
jóven de buena presencia y costumbres, exelente calesero de pareja é inmejorable ginete, íle toda confianza por su conducta á-gil y entendido, siendo de cuenta del que lo tome vestirlo y calzarlo. Se venden dos hermosos quinquees colgantes para sala en el ínfimo precio de 2 onzas: nn quitrín decente de medio uso y una pareja de caballos en 18. Calle del Rayo u.40 impondrán de6 á 8 de la mañana, y de 3 á 6 de la tarde.	12
Se alquilan varias posesiones altas, muy
ventiladas y con hermosa vista, en el local del Diorama, á propósito para hombres solos dedicados al comercio. Calle del Consulado n. 136 impondrán	7
Se alquila una juera lavandera y coci-
nera: calle del Consulado	3
Se alquila una negrita de 14 años para
servir á la mano ó cuidar niños en 8$ 4 rs: calle de la Estrella núm. 145 «n la misma se vende tres escaparates y un piano.
Se alquila la casa n- 21 de la calle del In-
dio nueva y muy cómoda está en la primer cuadra muy inmediata á la calzada del Monte, tiene dos salones altos, entrada de volante paja de agua y un horno de 2j v. de diámetro para cocer panetelas de cuyo artículo se ha hecho mucho espendio en la esquina tienda de ropa la Carlota ó en la calzada del Horcon casa contigua al n. 473, impondrán.
Se solicita á D. Miguel de la Teja que se
dice dueño ó apoderado del propietario de un sitio ubicado en el partido de Jiaraco de D. Antonio Noa, el cual se halla situado en la jurisdicción de títa. María del Rosario para un asunto que interesa: Calle de Paula núm. 24.
Real y esclarecida archicofradia del Smo.
Sacramento establecida en la Parroquia del Espíritu-Santo. Ldo. D. José Rafael Travieso, abogado de la Real Audiencia Pretor;al, sinodal de la comisión de exámenes para maestros de educaciou primaria elemental y superior por la comisión provine cial de instrucción pública, secretario de la real y esclarecida archicofradia &c.
Certifica que en junta general celebrada el domiogo 7 de
Marzo último bajo ía. presidencia del Sr. Magistrado ulcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutülaspor delegación del Excrao. Sr. Vice Rea! Patrono, resultaron electos para servir los oficios bieno de 1852 y 1853 los siguientes.
Hermano mayar.—Excmo. Sr. D. Manuel O-Reilly Cabo de la Puerta, Senador del Reino, Grande de España, conde de O-Reiily, conde de Bueuavista, marques Justis de Santa Ana, conde del Castillo, marques de ¡San Felipe y Santiago, caballero gran cruz de la Rea? orden americana de Isabel la Católica, regidor alguacil mayor de! Excmo. Ayuntamiento, gentil hombre de cámara con ejercicio, coronel efectivo del regimiento de infantería de Milicias rio esta plaza, caballero de Ja órden militar de alcántara. Presidente deia comisión auxiliar de instrucción pública del primer distrito.—Honorario reelecto.
Mayordomo 'procurador.—Ldo. D. José Guadalup e Domínguez Solis abogado de la Real Audiencia Pretorial, vocal de ia, comisión de exámenes para maestros de educación primaria ele- ¡ mental y superior por ia comisión provincial de instrucción primaria, vocal secretario de la comisión auxiliar del segundo distrito.—Defenso r auxiliar reiecto por unanimidad.
Tesorero.-Sr. D. Félix Acosta, magistrado honorario de la Real Audiencia de Puerto Principe caballero de la Real órden americana de Isabel la Católica.—reelecto.
Consiliarios.—I.45 Sr. í)r. D. Manuel González del Valle, abogado de las Reales Audiencias de la isla, fiscal 1. ° de la real academia d«5 Jurisprudencia teoneopráctica de San Fernando, individuo do mérito de la Real Sociedad Económica de amigos del paie, miembro de la sección de historia ciencias y bellas artes de la isla, «óeso corresponsal de la academia da ciencias y letras de las Baleares, presidente de la comisión auxiliar de instrucción primaria del 2. ° distrito, cutedritico de lo i :a unta-
lb7l
3
EXTRACCION.
iiiouuvt^iua |jnuienio uci	uio'iuu, i/Uicui	uc luj .a uina-i	‘
fisica y moral, y decano de la facuriad de filosofía en la Real i de Santelices. Universi Jad literaria, regidor decano vocal de la Junta Municipal, del Excmo. Ayuntamiento, vocal de las Juntas de Gobierno de las Realeíj Casas de Maternidad y Beneficencia y de la junta superior de Caridad, asesor de la Comisión Militar ejecutiva y permanente de esta Plaza, secretario honorario déla Real persona.—Defensor perpètuo reelecto.
2.	•.—Sr. fi).Mariano Rogelio, tesorero de la R^al Junta de Fomento y honorario de Egército, caballero comendador de la Real órden anaericanade Isabel la Católica.—Reelecto.
3.	5 .—Pb ro. Ldo. D. Francisco Rodríguez, cura rector del sagrario con residencia en la Parroquia del Espiriiu-Santo ex :-minador sinodlai de esta Diócesis, vocal de la comisión auxiliar de instrucción primaria del tercer distrito, honorario reelecto.
4 °—Pbro. D. A«4rea Avelino da la Torre, cura rector del sagrario de In Santa iglesia Catedral, vocal nato de la comisión local de instrucción pública de esta mudad y de la junta general de Caridad, reelecto.
5. ®.—Sr. D. José Severino Boloña, caballero de la Real órdea americana de Isabel la Católica, impresor efectivo de Camera de’ S. M. y de los Reales Cuerpos de. Marina, artillería é ingenieros.—Decano.
Dr. D. Isidro Cordcvez Solis, profesor de medicina
ENTRAD *8.
De Jaruco g• Natividad, p. Pagés, 205 $ azúcar, 4. p. agt. De Cárdenas, g. Regla, p. Prim, 400 id.
Del Marielg. Manuel, p. Arocha, 271 id. 6 p. agt. 40 sacos de café.
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutierrez, 280 id. 1¿ id.
De C. S. Mateog.2p Anita, p. Baraona, 333 id. 45 boc, de miel.
De Cabañas g. Reserva, p. Pona, 450 id- 20 id. 40 sacos de café.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, 160 id. 6 id.
De Cárdenas g. Favorita, p. Vega, 250 id,
De id. g. Menen, p. Torres, 380 id. 6 p.agt.
De id. g. Generala, p. Nuñez, 348 id.
Del Júcaro g. Rosita, p. Gomez, 500 id.
De id. g. Ruperta, p. García, 660 id.
De Bahía Hondag. Clarita, p. Shes,290 id.
De Canasi g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Cárdenas g. Ines, p. Pulol, 290 id. 57 sasos de café.
Del Júcaro g- Napoleon, p. Serrante, 123 id. 29 p. agt. Deid.g. Josefina, p. Calvo, 720 id.
De id. g. Rita, p. Oliver, 520 id.
De Cárdenas g. Habanera, p. Rodriguez, 250 id.
De Matanzas g. Justa, p. Gomez, 340 id.
De id. g. Ignaciía, p. Quera!, 310 id. 110saco» de cafó.
De Id. g. Merced, p. Naveira, 340 id.
De id. g. 2 Hermanas, p, Alorde,53Q id.
De Cabañas g. Teresita, p, García, 300 id. __ __
EXPORTACION.
Para Charleston gol, amer. ¿Tephir, cap. Byers, por Drake y ep.
. 91 boc. miel de purga.
Para Falmopth berg. ing. Industrious, cap. Weeks, por Lawton v Tuimól
1^6^ cajas de azúcar.
Para Bristol berg. amer. María, cap. Ingraham, por Ulrice Playle y cp.
315 boc. miel de purga.
Paia los Remedios berg. amer. Eliza Waite, cap. Hu tchi-mara, por D. F. Mvurez y cp.
En Ijastre.
Para Veracni^j gol. esp. Carísima, cap, Tijero, par don jVL
DOS HERMANAS, admite solo pagageroe que serán bien tratados por su espitan p»Jofté M, Fábregas. Impondrán sus.con-! signatarios.
ALCISNELLE3 Y HERMANO. j "PARA LONDRES."
Saldrá inmediatamente pof tener listo todo su carga'me oto de azúcar, la fragata española ANONIMA, nueva de primera clase y de inmejorables cualidades en todos conceptos, (A n.J en Lloydsjsu capitán D. Manuel A. de Ojinaga; admite solamente afiele tabaco torcido ó ea rama si se presenta oportunamente, y la despacha en la calle de Cuba núm. J19 au consignatario.
D. J. A. IRIGOYEN.
PARA EL HAVRE.
J Saldrá á Ja mayor brevedad la hermosa fragata francesa AUGUSTA, capitán Leverger, admite á flete un resto de ,carga si se presenta con oportunidad, y pasageros, que hallarán á bor do buen trato y exelentes comodidades. Impondrán calle de la Lamparilla núm. 2 sus consignatarios los Sres.
ZANGRON1ZH.YCP.
PARA VEJUCRUZ.
Se ha fijado el mates 6 del corriente para la salida de la salida de la goleta española CARISIMA, y se suplica á los señores que han tomado pasage que entreguen con anticipación sus pasaportes en casa de
■______ '	________M. DE SANTELICES.
PARA LA CORÜÑA.
Se despachará á fines de Abril la hermosa fragata española paquete TERESA; admite pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su conocido capitán D. Santiago Funes. Impondrán los Sres.
*	SAMA Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 7 de Abril el hermoso y velero bergantín español FaUSTÍNA, capitán ü. Ignacio de Sagasti: admite á flete tabaco en rama v labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA S. SEBASTIAN.
Sridrá para finos del presente el bergantín español NUEVO ANGEL, admite carga á flete y pasageros á los cuales data uxi trato esmerado su capitán D. Antonio Artolozaga. Impondrán sus consignatarios,
NORIEGA OLMO Y CP.
arrobas de cera.
millares tabacos torcidos y efectos.
Del i 3 df*	Extrae- Tota gral
Enero al 3 aumento cion del del año. de Abril, al dia 3. di» 5
‘.'ajas-de azúcar.!*««*! 164965	703	S20|	166488J
Lrroba« d? café.|....¿f 60196^		313	60f081
Viillares de tabacos...f 49604	44	1131 ¿ j	50789Î
Libras tabaco en rauia.L 66975S				........	669758
Bot-oyés mie! de purgai 14341 ^	¿.....e.	1»	14353
rerceroL miel abejas.] 87		i	l¿	87IJ 12876
Rinas de agriiardiénité. 1202^			12024
PARA LA CORUÑA.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, ha llegado en 29 dia» y saldra positivaiueiue el día 18 de Abril pró xuno. Este buque, construido con la iu-»mu soli-iez que los át guerra, h » reu .ido slts vittges auteriores Culi la brevedad poco común en ios de su clase, ex^eciuiineuie el último de idu, quelu ve ífieó en 26dias, y tiene na espaciosa y linda cámara; a esto Be agrega que la amabilidad y buen truto de su capitán D. Vtciununo Cusí nada drjj.ii que desear. Impondrán, el capitán a buido,y ec la calle de Cuba núm. 26 sus cunsiguatarios ior Síes.
HIERA Hfc.R.YlAHOS.
Para vigo, la co.süNa y saní andeií.
Salara ei 2o -el presente, la fragata española GENERAL MINA, admite carga a tíete equitativo y pasageros p¡ los puniosiudicados, a quienes se les ofrece dar un trato esméralo por su capitán Lurmgaa. informaran de todo en la cuiie d á. Ignacio núm. 9i loe ¿Sr* s •
FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la solida y hermosa fragata EMíYIA F. CHASE, au capitán Chase, admite a flete carga ligera. Impoudián sus consignatarios 6res,
8. O. BURNIIAY1 Y CP.
«MbEL YCARBENAÍ7
Capuanas	p. F'raqçiBfO Catpji,
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Bataháho todos los 'jnúvéf? desprres del tren, y llegará ¿ Cíenfuégos los viénie*; dé Oienfuógos el mismo dia y llegará á Trinidad. J	,
RETORNO.
|)e Trinidad lo.s domingos, y líegurá á Cieñfuegos; de Cíen-fuegos el mismo dia por lânociièjÿTlegârâ á Báta bañó los lú-
nefeV!l‘, *;	tâttiçi è	je..
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los diaa que se expresun á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Abril II.—Íaídra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 12.
Abril I2i—De S. Cruz^ y llegará por la tarde á Manzanillo.
Id. 13.~De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
retorno.
Abril 21,—De Cuba por la tarde, ÿ llegará á Manzanillo él 22,
Id- 23,—De Manzanillo y llegará á S. Critz á medio-dia.
,, De S. Cruz y llegará à Trinidad«! 24.
PREC OS DE CARGA Y PASAJES.—Los de costum»
bre.
La carga deberá estar en Bafabanó'añteff del miéircof€S,-y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de los ¡¿onsignata* ríos.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 8 de Abril en el tren del Ferro-Carril para Balaban ó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
—^  ----- — -------- ■ “-*1 ------L-     —«  ■ «c
CONSULADO GENERAL DE LOS PAISES
BAJOS.
El Gobernador de Curazao é islas adyacentes pone en conocimiento de los navegantes con fecha 21 de Noviembre úlfi. timo, haberse establecido en en la isla Pequeña Curazao, uq fanal situ do á 20 varas y 4 palmos uederlaudese sobre el nivel del mar 11 grados 58 minutos latitud N.y 68grados 44 minutos longitud O-de Greenvich; que alumbrará de 8ul á sol con luz l coior roja, y será visibie desde lacubieita de cualquier buque a 24 mdias de 5 eu grado. A rsu distancia teniendo de sí tiluzde Bunidreen dirección del E, ál tí., se pueie distinguir .1 ni smo tiempo la luz cuando se pea situado una elevación de 6 varas subie el nivel dei mar,
Esta luz que laurea la peligrosa islita Pequeña Curazao, puede servir igualmente de baliza de reconocimiento para pyni la Canon ó c im b. jo al E. de Curazao; cuya punta en rumbo de Oeste Nord Oeste y una milla de disiuuciudel fanal, sn gr&
■ lúa ser sn me.ios peligrona. H inana 30 de Marzo de 1852.-. Por traducción coutoune, el Vice-Cousul de los Puises jos, .YJ. Lobé.
y cirujía condticorado con la cruz de epidemias facultutivo au-
1. i„ „„1!.____1	..... ..1	13 ___«.i um____ _
xiliar de la sala especial de ojos «n ei Real Hospital Militar, a- i par n sen oras.
vn/lnnrA O rilfd ruerno do Sunírlad Mil i in r.	i P/,r ¡ttil«
Extracciou del depósito.—Efectos que ñan salido ai consumo de ia plaza.
Por llulet y sobrino.— a 0 con generes, vestido» y adorno.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Cárlos, como de 40
años de edad, calesero y zapatero, de estatura regular, belfudo y feo. Ha sido esclavo últimamente de D. José Mazorra, y antes del Sr. Coronel que fué de Galicia D. Francisco Moreno. El que lo entregare será gratificado, asi como se liara responsable á Iva daños y perjuicios el que lo abrigare: calle del Empedrado esquina á la de Compostela: en la misma se vende una negra escelente lavandera y planchadora sana y sin tachas coartada en 5501 libres para el vendedor.
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el dia 13 de Noviembre, el negro Lauieano López, como de 25 años de edad, da estatura alta, con una pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. se gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de 14 Ceiba calzada Real del Monte en Cambiaría D. Ramón Balestena, y en Finar del Rio, el Sr. Teniente Coronel D. Tomas de Saíazar, haciendo rsspons able 4 daños y peijuicio al que lo abrigue.	17
Ha fugado de la casa de sn amo calle de
la Habana núm. 33 el mulato de pelo nombrado Jacinto de edad de 19 años, estatura regular y va vestido de blanco: ¡el que supiere de él lo presentará en la mencionada casa, que se le gratificará, asi como se hará responsable á daños y perjuicios al que lo abrigare.
NOTICIAS SUELTAS,
Tintorería de nn jóven montañés situada
en la calle de Acostanúm. 29 frenteá la plazoleta de los arcos de Belen, al lado de la confitería esquina á la calle de Corapos-tela. Se quitan toda clase de manchas ¿ las levitas, casacas, paletees de paño, merino, estambre, cúbica y seda dejándolos con ■u brillo natura!, por el ínfimo valor de 1$; mantas teñidas, lisas ó bordadas 4 rs.; vestidos de cualquier género 6 rs.; chales mantillas 6rs.; alfombras 6 rs.; mantas de punto 6 Jrs. manticas * r*-: chales develillo ó filoseda 2 rs.: redes 1$. Ademas varios artículos como de tienda de ropas, sederías y ssstreriss, todo á precios convencionales Advirtiéndole á todas las ¿personas que dK*sen por las calles alguna prenda para dicho establecírnien-
fo, recibirá» una papeleta firmada por el dueño, trano no sera responsable á averias ni á perder avisado con tiempo.
de ?locon-por haber
yudante 2. ° d|e! cuerpo de Sanidad Militar.
■7.°.—D. jM;«ruel deterges Machuca, procurador del Real colegio de lospúb icos de esta ciudad y de pobres del juzgado de guerra de la! Capitanía Genera!,
8.	°.—D.Ranrisco Arrasngol, hacendad^.—Reelecto.
9.	°.—D. Btnitpo González Alvarez, procurador de la Real Audiencia Pretorial.
10.	—D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas, caballero de la
órden militar de Calatrava, capitán de Milicias disciplinadas, hacendado.	-
11.	—Ldo-. D. José Rafael Travieso.
12.	—D. Juan de la Cruz Valdés Noroña, archivero de la j parroquia del Espíritu-Santo.
Secretario.—Ldo. D. Manuel María Cerroa, abogado de ia Real Audiencia Pretoria!.
Calificadores.—Los conciliarios D.ÓRfeigno GonZalea Alvarez y D. Junnde la Cruz Noroña.
Y parala comisión de Fomento del culto acordado ens8sion del 28 de Julio de 1850, qne ha de lasociarse á Las camareras, perpetuas heriwanaa honorarias en eminente grado. Da. María5, de la Concepción Solis de Domínguez y Da. Marín de los Dolores Domínguez Solis nombradas en junta general de 24 de Febrero de 1833, maullaron electos por unan imidad para vocales perpetuas.—Enána.jSra Da. Francisca Nuñez del Castillo y Montalvo, marquesa de San Felipe y Santiago, y Jm»tis de San-j ta-Ana, condesa del Castillo, de Ó-Reiüy y de Bueuavista, gran-de de España, dama de honor de la banda de María Luisa.— j Hermana honoraria.
Exorna. 3ra, condesa de la Reunión de Cuba, y para voca-» les en voto benia! Sra , condesa ur? Casa-Romero, ára. marquesa de Almeiras. Da. María de los Dolores del Cañuzo Arredondo de González del Valle y Da. Claudia Comas del Pozo. Y cumpliendo con lo qne previene ei artículo 105 de los Reales estatutos, libro ia presente para su pnblieacion en la Gaceta, por haberse impartido al acta la superior aprobación del Excmo. Sr. Vice Real Patrono. Habana y Abril3 de 1852.—Ldo. José Ra» fael Travieso.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada poria Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y detnas afee' Iciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle de A guiar esquina a la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica deBarrinat,
Real y Esclarecida Archicofradia del
Santísimo Sacramento del Monserrate.—Debiendo celebrarse los divinos oficios y festividades déla semana mayor y pascua deresureccion con la solemnidad y explendor conveniente, espera el Excmo, Sr. Hermano mayor la mas puntual asistencia de los Sres. hermanos y hermanas cuyos actos religiosos darán principio el Juéves Santo con los divinos oficios á las 9 de la mañanu:á las 5 de la tarde lavatorio y sermón: el viernes los divinos oficios á las 7£ y el sábado y domingo de Páscua misa solemne de resureccion á las 7 en los cuales debemos llenar los deberes qne nos imponen los Reales Estatutos. Habana 2 de Abril de 1852.—El mayordomo Procurador, José Santos González.	_________________
Por Mita Hermano.—46 alfombras.
Por PiitwBiiH-Guern« v cp .—1 con quincallería.
Baques que comienzan su descarga.
Frag. aniei*. Templefor, proc. deFiladelfia.
Li. id. Lyrüj 'd.de New-Yoi k.
Ggí, esp. Frisca, id. de B. Aires.
Barca sueca Svea, id. de New Caatle. id. amer. J. Á. Huzàrd. icl. dé i5&v¿hááh»
Berg-id. Lima, íd.ds Boston-jbYug. id. Rover, id. de New^York.
Burea id/Florence, id, de Portl&nd.
Id. id. Catherine, id. de Mobila.
Id, sueca Ellida, id. de New-Castle,_ ________
LjaILA Ö. tíLBAoi lAN EN DílKEuHüK V.
Baldía p-jßitivauiviiteel 10 dei mes de Aoril próximo lu nu va, hermosa y muy veiei u fragata española Vi ARI V eNG liA ClA,ai inaudo de eu acrecí lado capitan D. Juan Jo.-é jç .il ou* lerola: adirne uu renio dec-irgu a Ûete y pasageros.e»i ou ole .dispuesta cámara á quienes ¡>.u cai>¡tuu est dispuesto a dar u trato muy eomerado: mipoudra su consignatario en la ca le o» lu Lamparilla núm. 9i
D. J ¡.-è R. de Y queche.
t'-ii». i oÉiiYUV ».
El bergantín suido tíEJ FRATELLI, capitan Cour; recibirá parie ua su cufg if lucillo a Ütte y pasageros y saldi .uuiediaiuineiiltì. lujpoudia
__________________________ M• DE E B1L Y CP._____________
I' A _ÌA A lYi è í Lríi i A di.
Saldrá á mediados de a bui ti iieruioso y veiero b erg ani i ho luu uéa aU'ì i VO, capuan Urie s neue lu major parie de.su carga nenio listo y admite ei resto a fleto si se prcseniu con o-ponuaidaa. impondrûeu consignatario
D. H. ROTTMANN*
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la táhrieu LA LILA que estaba aa. tes en la calle del Udiui>.man Viejo, so ha trasladado al almaceu de vino y ^rasa situado en la calle del Empedrado uúai. 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas ygabetas part purgar azúoar
•jxisíe un rtvutnlo dr en as perfeutuuituite uuaoud ió y . pi-tmlus ti N í!a d • s ilvudor drí Urca uú¡n. 4 las que ae expeudo*
-iin Mü ’o» eq ■
hasta -<u total renlizut-ion.
normas y gabeta« para purgar azúcar
y pui tidi'8 de diféieuteB ciases y medidas tiubuju^ I vor pt-if-ccion, casad« los tíres, Fernandez, Pozo I
tr-n va»i ■..in Im raa( \¡. rn lf de
tí Ignacio tinnì 91.
SI .iz reí Noíta superior. Se v nde
iVinU» birato qu te .calle .dé' P»st ficio^ núm. 4.
«r o.de ^au Viceate ea medi .3 pipas y I
• r..	- ven ie eu IVpl-tZ • de Armas nom 3.	1
Pàlli üiiiim

SASJLSA.
REGISTRO BÏARITirfiO.
CARIHBN W—Entradas /V.—Bsrg. avaer. Sarah, Bn&a- deNew-Yorb.
HALIUAS.
3.—Id. id. Rio. Marger.t, para Bristol,
Id, id, VTeiiua,<jìudner, para New-York.
Id. id Haide, W. Maine, para New-York,
Id.id. Josefh ASbion, Clark, para Hag-ua la. Grande, lei, ing, Demerara, Hrm, para New-York.
Id.amer. Flora, Woorhres, para ìd.
Id. id, Martha'K.ogera, Wardmg. para id.
Id, ing. San V^icent, Planter,Griffiit , para id td. amer. Genera! Marshall, Coleord, para Boston TRINI UÀ t) .—Entradas.
?ùarzo2G.—Berg, esp. N. S, de los Uololes, Riera, de C in rat ao Id. ST.—Id. amer. N. R- Mayan, de Kinsgton.
Id. SO.—Id. id. Clmbrns, de Filadelfia.
Id. 31.—Gol. brem. Canspps, de Hall.
‘ SAl.iUAS.
Id. 30.—Berg.niner. E. Eiizabeth, para fi iiadelfis Id. esp. Martin, Flaguee, para Barcelona.
CUBA.—Entradas,
Id. 26.—Corb. de los E. U. Cyan, an comandante dir. 'Paineds-lama.
Berg, de S. M, Nervion, su comandante el eap- da traballi don Manuel de la Pez.nela ue la mar.
Berg- amer.Argus, Kean, de Charleston.
Id. id. F. Famhar, buriner, de Mobile.
Gol. brem. Flora, Fetjuch, de Bremen. ld.27,—Gol. amer. A. Adams, Elbridge, de ('bar leso in.
s acida».
Id. 24.—Berg. amer. Richarson, para New-York.
SEFi-El A t'AltA UN i lii'ü U la LOá uE LA COaTA
DE Ca¿\ TaBHív.
La coleta española Arnta du poire na 600 cujas de azúcar. Impondrán uueconsignatarios los Sica.
KUaRv HERMANOS.
PARA Bttis.VJEN-
Saldrá dentro de 15 días, ¡abermosa y relera fragata bromeen ORION, capitán oebvrartje, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, ad mite u flete, el cómpute de 60o cajas de azúcar come también pasagerr-B, Los cuales aeran bien atója les y tratados, impondrán ¡«1 espitan á bordo O sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
BÜÇUES & LA CARGA.
m.
PARA CANARIAS 'DIRECTAMENTI i El bergantín español DOS DE AGOSTO, su . capitán D-Francisco Mandilio que debe salir positivamente eí 17 del corriente suplica á loo individuos que han solicitado p* ísage en él presenten sus pasaportes.
PARA NEW-ORLKANS.
Saldrá el rtíiórcolea 7 del corriente el nuevo y velero bergantín americano paquete MAR* ELIZABETH , eapitan Me. Connell: admite carga á fíete y pasageros. impon' dráu ei capi tan á bordo ó sus consignatarios.
HERRERA MEY El i Y CP.
Para CHARLES 1ON
Saldrá el 6 del corriente el nu.yo y velero bergantín americano A DELA, capi an Me. Larty, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros, ios cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán á bordo, ó sus consig» natariosa
DRAKE Y CP.
PARA NEYV-YOKK.
Saldrá sin falta el juéves 8 del corriente la acreditada fragata americana ISLA DE CUBA, capitán Pepper; admite carga á fie, te y pasageros, y la despachan sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA tí. SEBASTIAN Y BILBAO.
Saldrá el 25 del corriente el nnevo, hermoso y velero ber-gaasin español SECUNDINA, forrado y claveteado en cobre; tiene la mitad de su cargamento liste y admite un resto á flete, y paeageioaá quienes su acreditado capitán Albizuri está dispuesto á darles un esmerado trato. Impondrán calle de la Lamparilla núm.91. su consignatario.
D. J.R. DE AQUECHE
PARA CADIZ.
Esperándose por momentos en este puer to la fragata espa1 ñola ASÍA, sucapila.i D.Manuel R. Corvara/ saldrá a fines, del presente mes; admite carga á flete y paai iger< >s los que recibirán el^esmerado trato que^au capitán tie: a« ta n acreditado en la carrera. La despacha su consignatario I>. I ’«dro Maitinez, calle del Obispo núm. 10.
Bntradas de baqne3.
Dia 4.—De Tampico ea 11 tlias gol.esp. Mercedes, cap. Itur-rios, ton. 102, con efectoa â D. M. de Santelices. Pasag. 3.
De Nassau en 5 dias frag. amer. Marien, cap. Flitner, ton. 549, con envases â Drake y cp.
De Portland en 19 dias frag. amer. Florence, cap. Wyman ton. 325, con côrtes â Drake y cp.
De Boston en 17 dias frag. amer. O. J. Chafee, cap. Nic-kolsk ton. 365,con envases â D. C. Tyng.
De New-\ ork en 16 dias frag. amer. Edwin Johnson, cap. Cann, ton. 289, con carbon â Drake y cp.
De New-York en 19 dias frag. amer. Helicon, cap. Adams, ton. 413, con côrtes â Drake y cp.
De »Savannah en 8 dias frag. amer. J. A. Hazard, cap. Gadner, ton. 221, conarroz â Drake y cp. Pasag. i.
De New-York en 19 dias frag. amer. Giara Ann, cap. Reed, tou. 421, con carbon a Drake y cp.
De Buenos Aires y Matanzas en 80 dias gol.esp. Trisca, cap. Millet, too. 172, contasajo a Hurinoni Pesant y cp.
De Mobilaen 6 dias gol. urnor. Antelop, cap. Doile, ton. 88, con algodon â Roig Sala, y cp. Pasag* 2.
Dia 5.—De Mobila en 12 dias frag. amer. Catherine, cap. Watts, ton, 316, con inaderas â don J. Rie art.
De Bilbao en 43 dias berg. esp.'Julia y Pépita, cap. Garay, ton, 127, con harina à Lawton y Tolmé. Pasag. 17.
De Ne w-York en 21 dias frag. amer.Kanawha, cap. Trun dy, ton, 260, cou carbon 4 Drake y cp. Pasag. 4.
Salidas de baques
_	Dia4.—Para la mar vapor <le ¡os. E. U. »arannah, eu eoman-
í1 ü.8,-i^?Ó8.L#Íf|d«tes qu0 quieran aplicar Para Cow«, fra*, nueea PrincB.a Luisa, cap. Janceco, por
a 1» conclusion por j Steil y W olfT.
Para ¿fentauaer berg. esp. Carmen, cap. Meaurio, por D.
S. Saos..
Para Boston berg. amor. Ann C Pratt, cap. Halle, por Mori son Deconink y cp.
Para Ambares berg. cap. S. José, cap. Trade, por D. H
Cahuíac. '	’	:	•	PaKa iJÁjíÍZ.
Para 8lan Sebastian berg. osp. Almirante, cap. Aurreroe- tíaldra a I a mavor brevedad ia hérinítea y velera fraf ichea, por l). José de ia Portilla.	española LEONTlfí A, admi te carga v pasageros «. quieuet*
^Pora Cárdenas gol, timer. Sea Gull, cap. Buliok, por D. ».. CUpit{ltl />. Gubriel Perez ofróce un «amarado rratoeu su esp U. Burnham y cp.	c	...	.	„ Icíosa y ventii tula cámara, impondrán en la calle de la Otwn
•i santo sacrificio de la misason
al Alma de la Sra, Da. Francisca Dmz'de BustUlo, el miércoles 7 en la ’glesiade tían Agustín recibirán la limosna de 12 naiss fuertes.	»
. .x,PorLel vaP°r, correo de S. M. Isabel la
Ca(6lic» •• h»? recibido laa entragaa del periódico de mirttst. awterieloe, eeieoe r noticia., tinil,d, ti Comercio qut ec pabli-ca ta Santa Cru* de Tewnfr; y continúa abierta lasuerriccjon 4 dicho periódico la calle de Riela o. 45.
Ud individuo que hace 23 años desempe-
áa las plazas de mayordomo y enfermero, solicita colocarse en um iagtcb en ambas plazas advirtieadose que solo permarece.
SE FLETA PARA CUAQUIER Pl JERT O DE EUROPA.
El nuevo y sólido bergantín espa ñol Cí 1SAR; capitán Longo de porte de 151) toneladas,y listo pura en »prender viage: impondrán sus consignatarios los SreB.
RIfiK A HERÍ »lANOtí.
PARA GIBARA Y ( JUBA.
tíaldrá a ja mayor brevedad poeibi e la muy acreditada goleta española üómbra<la MINERVA s u pairou D . Angel ue la Guarda admite carga li flete y pasage ros. unpond rán en la plaza de tí. Francisco almacén de vívere ¡b núm. 27 c le
D. DIEGO Bí LNITEZ.
PaHA tíANTa N i-»Ert.
tíaldrá positivamente ei 18 de A brìi próximo 1 a nueva, hermosa y velera fragata enpañoia MA.RIA LUÍtíA, admite ulgu— na carga á fléte y lambían pasagero s a quienes ofr ece toda eluse de comodidades su ea.puciosa. cá.mara y el acred iludo capitan D. Leoncio Rivero, uu esmerado u ato: se despactí acula calie de Tacón núm.	.
CEBALLOd Y RUI JIRA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de 6 á 8 de la noche de las prendas, a-dornes, géneros y demás efectos que por notas se hallan en ei depósito de. mercancías calle del Obispo núiu.29 entre Jas de is Habana y Aguiar.
Hoy sábado 20 y subsecuentes dias hábiles, hasta su conclusión, de II á 2 de la mañana y de las 5 á las 8 de ia noche, se rematarán todas las existencias de ropas que se hallan en U tienda Calzada Real del Monte núm. 75 frente ai Campo Militar; todo al mejor postor y ñor cuenta de quien corresponda.
Continúa ef remate hoy miércoles 24 del corriente y subsecuentes dias desde las II á las 2 de.lu tarde y de 6 á8 de Ja no che de los géneros existentes en la tienda de ropas titulada Depósito de Mercancías sita en la calle del Obispo entre iaa de Aguiar y Habana.
Por disposición del Sr. Cónsul da S. M^B. y porcuentade quien corresponda so rematará el miércoles 7 del corriente alas II de la mañana bajo el tinglado del muelle de caballería, lu ira-gata inglesa Lord Ashley, de porte de 560 toneladas, forrada y claveteada en cobre, en el estado en que se halle, barada en ia piaya del Chivo cerca del castillo del Morro, y por separado se venderán los palos, masteleros, velamen, jarcias Sfc. con un resto de carga de maíz que sé halla á su bordo, cuyos porm enores estarán de manifiesto en esta venduta, y desde el lúne* próximo en el despachó de los tíres. Crawford y Echarte calle de tían Ig nació núm. 13
El miércoles 7 del corriente se rematará en el muelle de Caballería á lasólo de la mañana con autorización del tír. Consui de tí. M. B. y por cuenta de quien corresponda, se rematará ei casco de ia barca inglesa Mory Aensel su capitán Creagh, con sus jarcias palos masteleros, vei&men, anclas, cadenas *¡kc. y separadamente el cargamento de carbón de piedra de 450 tone.!a das poco mas ó ménos: dicha barca es del porte de 335 toneladas sugun su registro, de 2^ años de construida, forrada de nue vo en cobre A en la clasificación de Loyds y se halla barada en playa Larga sobre la parte tí. E. de la Isla de Finos, todo en el estado en que se halla custodiada por iu tripulación del referi-buque.
El mártes 6 del corriente á las 11 de la mañana se rematara un quitrín en muy buen estado con caballo y arreos, por cuenta
de q Uá ti correpoudu.
El miércoles 7 del actual á la hura de costumbre se rema taran varios instrumentos de ingenieros y agrimensores, como teodolites, nivel de aire y ot os, una plancheta completa, esca-lus sobre marfil y demás útiles para plVtes, todo al mejor postor y porcuenta de quien correspondí».
Les üoasiguatarios da una c ja marca I
F1. B. i.úin. 52emhaicada i>or Nrgretti y Zambra «le Liverpool I i el bcr^ár.tíh efepa ño! Pilar á ln órden y de otra G. Z. embae I • nía pt>r:Antón»!» Zerbi de Góm.va < n ei bergantín sardo tíeiI Frjjielli á ia órd'-'O de i*. Cayetano Z»;rbi tendrán la bondad de|
oan<inri« rec»--gcr,6c:isade ¡Y1.de Emhii y cp.
3e vaaüea 2 jiiiqiiuas ds vapor de fuer I
ía 3 cub.llu-, 1103 íQrui tío o cubui.ii^ lOgun el eómpuio ingié-l -un su« emiiema y urúculoa il> repuesto. Tmnbien ladrillos re-l IractmioB inaiekos i precios módico«.	f
ciu Casu de loa Sres. Fernandez Coz» y cp., r. illa de San Igna | úm.91.
Los Sres. acreedores ai concurso de D. Cár I
ios D.'iVimé y cp., se servirán concurrir con sus re.'-pectirosl comprobantes, á percibir el duodécimo dividendo de dos porl ciento, desde tas 11 de la mañana, habla las 2 de la tarde, á lil cabe del Obispo núm.56, esquina á la de Villegas. Habana 2í| de Marzo de 1852.— Cayetano Orliz.______________
Hormas y gabetas para purgar azücar, s
hallarán constantemente un surtido general en la ferretería de U.| Antonio Ferrari y corap., calle del Baratillo, frente á la Puer de Carpineti. ______________________________
Vasos ó bombillos de colores para ilumi-l
naciones acud idos de recibir por los últimos buques llegudcsl del Norte de difeteutes cluses los cuales se expenderán 4 p*5-| ¡os equitativos ea la calle de S. Salvador de Orla número 1 í ecritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.
Paca3 de heao de ¿Liberes recibidas porl
los últimos buques que haa ¡legado á esta puerto. Se veníierán| á 26 reaies fuertes ea ei Gran Teatro de Tacón y á 3$ muelle.
~~ ÉL FÍGAROr
Esta fábrica de tabaceádé D. Julián Rivas permanece en s antigua casa extramuros calle de ia Maloja núm. 3? -
El capitaudei bergantiu español Dos i
Agosto que «ule para Islas Canarias, espera, para señalare diadé su salida, ¿1 que ios individuos que han hablado para» en él, presenten sus pasaportes á ia mayor brevedad.
Maiz superior del Norte, S8 vende on
plaza de Armas núm. 3.
A LOS SiiSt. HACENDADOS.
Para realizar unu factura se venden hormas de hierro | lado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y d®0 á 7 libras de peso, á 4| réales cada una, medio real ntfnoi qué eú costo. Impondrán en la calle de »San Ignacio núm. 1 u I
GRAN TEATRO DE TACON
FIESTAS REALES.
Baile extraordinario de disfraces A FAVOR
; * I
para Barcelona.
Saldrá ¿ mediados de Abril la hermosa y muy % eleru ír^S;i ta española TUtJO, aiui.ite carga a flete y pusa^e/c ^ qu»J ha-Üarau a bordo las mejorías comodidades ofrecieudo l,‘s tì‘ Ixlu8 delicado trato su conocido cap uaa D. Francisco tí asi íJ impondrá el misino» a bordo ó i ma consignatario» Jos tíres.
tí AMA V UP.
PAILA SANTANDER.
tíaldrá á fines de Abiril la muy conocida íragata paquete PERLA, su ca pilan D, Carlos Sierra; ios Í3 gusten tomar pasuge en dicho buque hallarán las nitf modidadesy ei mas uelice.do trato: impondrán suR no-ios tíres.	.r ,,,
SAMA V C]
española res. que >res co-signata-
PARA CADIZ.
Se ha fijado la salí lu de la fragata española TE i 13 el dia 14det corriente: adnsite solo pnsugeros lo»- que s^ra tratados por aa capitán D. Fernando Gutiérrez, tío sopl los tí ea. que hayan contratado su pasage en dicho buqia servirán entregar sus respectivos pasaporta» en casa de consignatarios*
ALCItíNELLES y hermano.
De los fondos de la Sociedad de Beneficencia de de Cataluña
Pa, a la noche del mártes 13 de Abril de 1852.
Lostíre*. de la junta de esta Sociedad de Caridad no omitido gastos ni diligencia alguna para que el baile d®. *-cesque ofrecen en este espacioso y ventilado local seaflie ■ las fiestas Reales con que lu capital de Cuba, celebra® | n&cimienio de ia heredera del Trono de C »«tilla mu*ic ^ liantes y escogidas quejocarin toda la noehJ, comp ‘rda^.ara vas y magníficas y r fi de obgetos curiosos que se eXi,ri¡Bnilr| mas abajo, tales son los atractivos de este baile eXtrtt°rjes£!| cu> o producto ha de servir de consuelo á los numeroso8 ■ ciados de ambos hemisferios que socorre esta sociedad ^ esperar, que esta noche sea tan numerosa la concurre» mo lo fue en años anteriores.
OROEN DELA FUNCION .|¡lar.
A las 8 se abrirán las puertas del coliseo par» •ucipi»| modumeute lu entrada y á lúa 9 ea punto se dará pt» L |
A lr s 10^ se presentará en el gran salón una	en¡f & \
parsd cóii sii correspimihénte banda de música mi||l^le e¡)| locara en un tablado que se h i formado expreau,tp.nl centro d^l salón para que con la mayor comodidad^^ ^ I
Alk
VAPORE ¿i.

•ila los concurrentes: y egee aturan « l hermosa	.
LUos y dificilés cv »lucioúes vestidas con träges ^eCi^yür li
de aquel paia a fin de conservar la propiedad para miento.	. jo3 Qft
A laa 11 se procederá lapresiosa comparsa u mi;Jino ■
•	evoluii
unida á la de las Enanos i
mates se dirigirán
Vapor Habaaaro.
Capitán don Juan B iu»‘Ste Mendezoua.
VIAGE bXIRAOR HN\KI0.
Con el objeto deque puedan disfrutar de las fi‘.s'aa Reales las personas del interior y a solicitud de varios individuos dr Matanzas, Cárdenas yol Júcaro; saldrá de este puerto el vier-
uea9 dei corriente alas 10 déla uoche en lugar del sabido y
regresara el sábado por la tarde á Matanzas de donde saldrá a las 10$ «le la noche para aimnecer en esta ei domingo, tíe sus-pende el viage del iúrtps.
para
u bien
ita á. é, se
fcUa
ata
su
deaput
>rg. amer. Confi deuce, cap. Prise, por
-’i Para Trieste berg. es».Lspanto, eap. Mirarabull,por Fon »que solo permanece- tanills Llanusa v cp. del ultimo anuncie por, l>ara SiMve^Morena t posufia la Camena¡D. S.C Burnhamyep.
a.'—ii--.. .	.____ ,	Para Liverpool bvrg.ins. Farorite, eap. Parker, por Craw-
»« solicita tomar dinero de menor de cor ford v Echan».
•* «dad 4da alfuaa capel tan a para qu» aefund* de nuatoú ae ^ fara Copanhapie berg, tnj. Rota, cap. Cari, per Balbiani a* q«e a» puedan apetecer A la sagú- ISeager y cb.
•lie del Ohispo n. 8 darin ratón.	Para Humburpegel. anov. Culuiobus, cap. Altraeppen, por
*	¡ D. Jo*C Pttbtor.
Se solicita acomodar una muerer hla». ...	3-—pm» Hturt«Tí«( rm-. amer. Roben Patten, eap.
ljWllr^ S¡or Da1.c' ®urBb,my.cP-
jfcm Jétunp* lavara* «liadaÍA-aigura«. W	- Para Naw-Orleaca fnf.aap. M.dat
r4 eaetta capital basca m hallaree colocado en la ac P•értn dejar ei au».
de elgunecap«
dándoles garen del negocio en U«
Pía núm. UR su couaignutario,
D. R. t>l
vapor tayae...
Su capitán don Alej»G^ro Muxó.	^ .........
De Batabanó todos tosdomingos después de la llegada del ["da expendidas con los mí n ir. tren de pasageros.
De Cieefuegos los lunes á las diez de ln mañana, y llegara á Trinidad el mismo dia.
rCTORNO.
blado.para egecucar ea é¡ infinitos bailes, grupo3» ^ ^ aII
y variedad de juiígos gracioíos que divertiráneG« 1	J
área-espe« tudoree,	~ Jue2 ^rL
A loe 12 en punto y bajo la ínspe«:cion dtd 3 • ^ jg o^l dente que auto;'Zara el act«> se procede rá a la til* ^ y <m de oro españolas, un magnifico reloj de señora je* i perlas finas montado en brillantes con su luo-Ai •	^
.•srnalte igual al reloj y diez billetes entero» de a ^ c0rn1 del sorteo próximo qne se ha de celebrar el 1 sU|tond° | cuvas prendas se disrr. huirán en dos BUertn® c0a 1 miados el primer número que se extraiga del g1" pljB* “1 xas de oro el relox de oro y s j c j. resp .adíente oí, CJ1 mismoyel s«gn i Ij coa sus miz i^y lUhiUíW?.?	laJ c«l
oremins es entregara.» i í u .»érsoues qaa presen	bayaá I
truidus del mencionado globo.
I
—	* AnS íhndO1
Concluida la r:fi se'colocar&n en el Pat¡®^r„Afldo a..
questas de viento que locar i» s tt cesar y ¡ «uncJuuguer .a d «»iz ts para las personas
Dc~Tri oidad losmiéfcoles ú las 7 de la jm&ñana y llegará a um8 estension. y al m smo tiempo gozar ded	entr*[ 1
Cienfuegos el medio dia.	£¿i i pi;óhtn'i ló fu tí tren 81 salón de t>a ^jgg qu® j
Lie Gienfuegosel inisno dia por la-noche y llegará á Bá-4¿	_ píUbs, muletea, espuelus u otto eoaitdB^AJi
tábano ios juéves,	_	,	L¿ m á»«*co:ien á tes^ coucU . rt5ii«?e *,'3.1íi^ho é.
tíe sufdica 6 löK tíre1.cargadores la remitan á Batabanó 2: f;1 ¡ ,a [j v .dada está hora uo
».#>' se daran coi	^
BPHf__________(P H________P____________________________ H IH P I I_____________________________ tiene derecl^1Ot00iadG tt!1
días anttd de la salida delyapor y las guias y conoejm entes por j ^ _ ooucin l entes, pero los que las hubieren cUii0(io 1
la tardé a la casa consigli« ta ria. Lo despacha eu la calle de Mercaderes esquina a Inde !¿ Ohm-Pia
D. DOMINGO Martí N Y CORTES.
¡a aorainoiooitedo pUOMii entrar con
por o«¡veniente
h»‘ia1
NOTA -fura impedir aiguu«» ■»^»8“‘	,¡o:1 Je<*
u 0« .|U« qoad isau I.» p»'«-;»*__i» »)*“,
AUKIGUNAGA.
Vapor® trasatlánticos. ;
Fj«d* 1 ni.o.út. -«i-or •» S.-*l IJ.aBBL L A L -M O- ;	;	,-c%i lo ,,ae n u ce “"“te 'TOaJ«»
LIC ».con acusrJo deltsemo. Sr. Capitan g-narol para «• ! ta , i0n ,, nr.udus «la (.'ti” h»o	„,i09 eiiaH0
if-. » -	4.	^ los oree, que ¡
porD.J * UMv
ar eap.
P \R i NE JV-i O.iK..	¡di» 12 uel actual a laa lila la taide, sa uftsa a
Saldrá p obítírame»!« e. 8 del contacte la nueva hermoaay igusteu paearaa este b.que a CAdtó. quejo dcapacha eu cmi-tauy vclora'fragata amaricauu paquete VVAURtíN WHlltca- ;t>i«ata^. elEscmo. .r. O. Antonio Fart,o, cal.a del le.^ieu puau Wi.ic4ie.ter, forrada y claveteada en cobre, admite a flete - ttf ltey núm.	pAVárPd
carga ligo» v tráaeoeu .ama v labrado.co ao t tallen paeage- ,	FRENOS VE rASAUEA.
• roe, tos ctuiáe:. ser..« bien alojado» v ttauaks. Impondrán el. cu-- \	.. Litera cantara depopa por persona.O......
¡ pinna hor4o 6 nu e.<«S;qnnUriM.	■ La btuote solo...................................
1	PHAKE Y Cl’	N ños menores de»9 anos......................
i  --------------------.	—c.. ;■ --  ---------—------rr;	NOTA■—No eeidiuiten mas cLee da monedas qno la»
*U!P"d'1' ’ DarA U vela del 6 al 8 del cin'w l* «i b**É«lo eaprfoL ^ I eoxran .» ta Feuúuuk por el valor qu» en eU* tuvieren.
ta Ideo' ,1. nliuHloa ue P'u- u«..y.-r---ure,jos pale.« «¿'oepwando los de pr«i>tedan b J J
V. -aleo dell 3 y . ,,o i i, dal <1° id.
• -
piso.. «
•Üna:
i . c'r.HHHi do rii........
.Jetem visura de m faucon i igualmente lf»
UEL UGHI