mentó, V le anunció que el profesor polaco venderla uuo de BUS selectos viulines: y al puuto nuestro aficio-nado parte al Hotel en que aquel se alojaba, provisto
la tierra y el cielo, y mis ojos se fatigaron: aguardé mi libertad de lo alto y nunca viuo.
Tiene menos cabellos mi cabeza que yo cuento
l
je buenas onzas de oro, pero habiéndosele manifes- enemigos; y sin embargo es injusto su odio
tado que partía para los Estados-Unidos en aquella
Dios mio, es por vos que he subido; tened de mí
misma hora en el vaporOhío,se dirigen almuelie, to-, piedad, Dios mió, porque anorn me hallo solo: mis man uo bote y 6 vela y remo alcanzan al buque que; hermanos uo me reconocen y se alejan do mi.
‘Los jueces en
fa9i comenzaba á mover sus impulsivas ruedas. Abra
zael Sr. Segura á(su coartista el Sr. Hausser en tierna \ contra tnia. y ol pueblo en jesDedida, le manifiesta el objeto de las solicitudes asunto de sus canciones, del jóveu aficionado y queda desde luego verificada1 ¡a venta del violín.
Nosotros hemos visto eí instrumento que no se resentirá ciertamente de las mauos eu que ha venido aparar, y S la villa de Guanabacoa toca la posesiou je esta alhaja, así como la residencia del distinguido aficionado. Noheinu» podido traslucir el precio en que se ha obtenido este instrumento, porque parece que
sus tribunales se prouunctau en sus excesos me toma por
Y yo, Señor, imploro vuestro socorro: ¡Oh Dios
poder
mió/ Ya es tiempo de hacer conocer vuestro para salvarme!
“¡Que la tempestad no iue6timerja. que no sea yo tragado por las ondas, ui que el abismo, eu el cual he caldo, se cieñe sobre mí cabeza.”
Nunca la desgracia clamó con mas fuerza a Dios. Escuchad empero la salmod'a do los sacerdotes que
Paula..— De mugeres.
sxifitencia «I diu uJ» JVLrii por tu ajañaaa .
íntradas durante dicho din..................
Salidas................ ^...................
«luettes................. ..._____..........
63
1
1
i
ixisieüsiu el día 4 ;vjr la. mañana .
Id. 25-—Función dramática.
Keglay Abril I. ® delSáZ.—La junta Directiva.
Exíateucia al día anterior.-*......
Entradas durante dicho dia ..........
Salidas............. — .............
Muartas	.
61
*
63
¿xísteooia el día 5 do Abri! por la mañana.......
versa algún misterio ó circunstauiía que respetamos, cesa, v comienzan infantiles voces argentinas, puras y
sonoras: los acólitos van á repetir las lamentaciones de
SJLËSÏOl &30B2838.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consunto del dia 4, precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
Total.i tuant.
¡Jeremías; de Jeremías, el gran poeta del dolor.
¡Oh! ¡Cómo yace la ciudad, antes populosa, hoy desierta y triste!
“La reina de las naciones 4 quien ios pueblos le-iianos venían á ver, ha venido íi quedar como una viuda desolada! ¿Cómo es que la señora de tantas provincias se ha hecho tributaria del extranjero?
.	....	,	.	, ,	“Toda ¡a noche llora, y llorando siempre, el dolor
La ólttma semana de Cuaresma qu« precede a la ma,.chitadu S11 r0SIro v ge ven ,as „eriales de las 14-

íerdos.................... 100 i 31
Piso.
arroba lluras
69
SEMANA SANTA.
a-;y
la
jiilemnidad de Pascua, ha recibido de los cristianos jiferentes nombres, que prueban cuan alio lugar ocu pal,a eo su mente. Ora la llaman Semana santa, gran gemana, Semana penal, y ya Semana de indulgencia.
En la primitiva Iglesia eran lus ayunos mas largos Y austeros eu esta Semana que en el resto de la Oua resina. Yo leo en la Historia de las Fiestas de U Iglesia: „Entre los fieles habla quienes pasaban la Semana entera sin comer, otros cuatro dias. algunos tres, muchos dos solamente-”.
Comparemos nuestras austeridades con las do los primeros cristianos y luego quejémonos si osamos.
Despees de la bella ceremonia de las palmas, el Lunes y Martes Santos parecen fríos: nada los distin-; gue de los demas días, si ya no es que entrando al templo notamos mas gente qne de ordinario er. los con-; fesonartos, y los levitas, encargados de adornar y preparar los altares, que coinienzau ya ¡a prevención del monumento, en quo la óstia consagrada el jueves ha ¡ ¿os, je guardarse bajo un paño de oro, en memoria de la sepultura del Salvador y de su reposo de tres dias en;
¿I sepulcro.
Empero, »otesde la» magnificencia» del Jueves y Je! luto del Viernes Santo, comienzan ¿cantarse desde il Miércoles ios oficios llamados Tinieblas.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE L A Habana.
ventado el cao-icha ,le la ni, . tt'qn ,’ j» ,, 11 ti i,, ,e i-._ ee 11 ; negrosforru indi listas, rá n iz mas, evluiUo V ntroí libljit i»
! gusto; también toa h ly Je coloreo Vf ihuaM anjh >« c >lor celes te rosa, ante, banco y najro. Ui ex:*leate «írti I > d > ai: ir blancos, dora los, cinc ¡Wl n, v etc lita I n onoésiies le ru«-to pintado« al átio. I l.tnl >* blanc ,s «facétalo» y ««adttltd
de estas clases lnv d» Id huta 51J; 1, mi^Sl les hiy t,t»l>«
colores abunitn lo entre ellss el ojüíó son m d iral > sovm;
Atendiendo 4 la eotemoida-l -te ios Dróstmos dias jné ves y *
viérnes santos, se advierte al público qne n > transí >ar»n en ellos n"ra'niña h iv igual surtid >. E >q usaos ch lias 4» gri p-i a >->-lo» ferro-carril»» de esta Eui >ra»a; á «uro „„j.nteb ,rda los formando t .raí«.“ id. D íraavlin» ls lo l.»
trenes d ; carga por
efecto dssde el «nortes Hanto A las 5 je la lari lecer del sábado de gloria, se suspenderá gas en todos los paraderos de la línea, 4 ex inaloja y menudencias de fácil corrup ion. Habana Abril 3 láó¿.—j. A Echeverría.	*¿
sr ls. Insta el	co'ores. (} ta vran partida ds tarlatati bui*« |,i«P»rt vaili*
el ,le«p ,cho ile enr- % ,1,, nò» ho noi dsterin'nado 4 expsnIsrl i 4 5) rs.vAri.al«,'-H,.,f""V,A.'!.n','nn j’j t-énduseq te es in lyfma; la blanc. 1« i< .U cm «e Okìn.
LIBRO» £ IitíPRüou^
FLORES >EL SIGLO.
Publicación literaria, tre« imagos de impresión sem inales. RE J ACTO RES.
Jopó S. Roldan, Manuel Cosíales.
Suscriciou á real fuerte laeritr-ga, en la im »renta la Cubana caíle de Mercaderes nú n. 83. N i se a Imite por inóuo« de
333
63
5
15
PRECIOS V QUE SE VENDIERON.
'Existencia I para raa-
grimas eobre sus mejillas. De todos los que quería, ninguno piensa en ella, ui vietie á consolarla. Y, auu mas. los que amaba se han vuelto contra ella.
“Para salvarse de la nflicciou, de la servidumbre, para escaparse de la esclavitud, Judádejó la patria. “Mas buscó eu vano eutre los extranjeros el reposo ¡que perdió: estos se lijaron parn perseguirla.
“¡Las calles de Sioo ilora'i su soledad: nadie pasa por ellas, ni acude á las solemnidades del templo!
*‘I¿as puertas de este se hallan rotas, el atrio desierto, los sacerdotes sumerjidos en el dplor, y las vírge-nes, vestidas de luto gimen sumidas en la amargura.
“Sus enemigos la han echado por tierra y se han ampar ndo do sus riquezas, porque el Señor irritado de sus iniquidades la habia coudenado en su justicia y en su cóiera. Sus hijos aun pequeilos han sido llevados eu cautiverio, heridos y maltratados por el enemigo “¡Jerusalet!, Jenisalen, conviértete al SeSor tu
^	\ manteca á 40 y 42 rs. arroba.
Cerdos ^ ca t>e á 38 y 41) id.....
374
250
Carneros á 20, v 22 rs.......................
RASTRO de GANADO mayor.
Consumo de reses mayores y temeros, precios; arrobas y existencia para este día.
Toros	83 con 1286 arrob. 18 lib. á	20 rs. se. arb.
bueyes	8 con 440 ariob.	13 rs.se. arb.
Terneros 24 con 180 arrob. 18	f 22 rs. se. arb.
Total 120	1607	li
Sobrante« para el 5 de Abrí! 91
lie todas cinse«.
Relación de las partidas de costas que .pende sil abono á diversos interesados cuyos nombres se expresan y han 6Ído exhibidas ante mí, en todo el año pasado de 1851,a fin de qne enterados los partícipes, ocurran ú, la escribanía de mi cargo á percibir lo que tienen asignado, en virtud délo dispuesto por S. A. la Real Audiencia Pietorial íi saber:'.
Al Sr. D. Antonio Zuazo--------------------—f
Al Sr. I). Angel Urzais-
•uatro entregas que forman uu volúrneu para evitar que quede
éndoseq i»	—,-------r—	.	, ■	,	.	. ,
Una coleo-don lia hsima de mi'iteleU* la toluilun í ra» enteram 5iite in i lernas de puit> blans i4, n, l» K™fT i ra^o il i color*» i, abundando etr.ro ella-5 las D a ni é nagriay de coloras. T «fstan v grónvgro an:	suirior. Cadíi-om-
i tilla* de blon la anchoa, negror y ol il tot, ojo cu i Ira \ > y tí* dundo. Guantes y inttoaes Je filet bliacu, ihíth y b^lilH d-í colores. Randas y flacos de t ).l »a a i ;h js V colores.	vi*
tias corbat is le so«ia de dibuj m e uer m'in ni ivo« p irt c 111-llero'*, i«l. de dibujos chinescos p ir t 3 *«ñ ,r l- R 1	111; * f
v labra lo. Raaetes detolos co. i'ei. VltgiS:»< 1 • f*c* 1,4 ,5.,‘ IorcHleste, ver le,rosa, punzó v blanco á 4 rs var i. L i surtí lo d« p muelos de oían delicadain *,Qte b irdad m. Granad ina Y gros escoces, i l. de ramazones. T i.a Mea si «les reahz tr una
trunca la colección.
Museo de lis familias y Universo pinto-
resco.—Se hanrpcib'do el número 2. J del Musco y 3. 5 del Universo y continúa abierta la suscricion á estos dos lucidísimos ó interesantes periódicos en la lib.ería de Charlain y Fernandez calle del Obispo nú n. 114.	j
LA SANTA BIBLIA,— Traducción de la
Vulgata latina del P* Scio de San Migue!, dedicada al Etn nen-i lisimo Sr. Camenal Arzobispo de Toledo: edición publicada con parecer, examen y pióvm censura de D autori lad eclesiis-tica é ilustrada con preciosísim >s grabados en m olera, copias ; de Rafael, Rúbeos, Marillo, Reinbrand, Ribera, Tintorero, Sal- ! vador Rosa, Vernet, Miguel Angel Madrazo, Poussin, Veronós1 y otros pintores célebres.
Hánse recibido lasentregas 31 al 36 de esta magnífic i obra ', continuando abierta la snscricion á ella en el Depósito de pu- | blcaciones nuciooales y extrangeras, calle de O-Reilly núui. | 103, frente ó. la isla de Cuba.
partida de dam iscos de seda de colores pira corfintje q 10
d in al mfitnj precio de 12 rs. el celeste, el a n trillo 14 v ol punzó 2$ vara. ,\de<nte de lo m^neioailo hiy otn ináiilil de preciosidadesq te omitimos cora » verán los que gu*nu riditaraos, ofreciéndolo todo á precios sumamente euuitaiivo3.
	i.			
I				Æk i
I		(Í		tlÉ Ì
!	r	i^i!	V	

Gran surtido de ropa hecha en la sastre-
*	¡ ría de Paz v coinp. calle del Obispo núm. IOS entre las de ja
EL ORDEN.—Se hau recibido los núm3- j Habana y Córanoste la. Casacas, levita« v pajetoes de paño
ros de rste periódico que se publica en Madrid, comprensivos '9«Perior negio y de color A. 14, 16. 18 y 20f, id. id, id. de ferino desde el 22de Febrero al 3 de illurzo inclusiv *r<: y se admiten i1^* id. á 8, 10, 12$, id. id- id. de lienzo h lo fino, « JJ»
suscriciones por trimestres á 4$ 4 rs. pagados ade la administración general de Correos.
Imiten \
clautidos, en ,l¡
iMuctio líos eugauarnos, ó esta j>oe8Ía deja muy ‘atrás A cualquiera otra. Y ¿cómo pudiera ser de otro modo? Isaías, Job, David, Jeremías eran hombres como nosotros, y habían podido tomar en sos mismas ■desgracias Un sublimes lamentaciones. Ellos también
.	.	,	.	. ,	, habían sido engañados por falsos amigos, reñido que
Viene este ..«».ubre de que en los primeros•_«Bjw|l|nrae Sübr„ ios muertos y visto la patria calda de su
gloria y de su felicidad. Habiendo así sufrido, pudieron aprender la elocuencia de la adversidad y saber
¿e hacían esto» oficies durante la noche, porque cocinees á las austeridades dol ayuno se reunía la priva-
Jou del sueno, y las vigilias Santas eran largas y fr«-|b¡en B pa,abras qüe son como hermanas de las láKri-
oscuridad:.............,_____...................,
cuentes. Otros dicen que es en memoria de la que se estendió sobre toda la naturaleza a! momento su que Jesús, espirando en U Cruz, hizo conmover laj
mas y como los gemidos del atina, palabras de que hacen uso todos los dolores cuando quierets que se llure sobre ellos; mas para venir á ser intérpretes verdade-
« ierra con estas palabras: Consummatum est, y; que se— del— raMq^de sgracias de todos* los siglos v de lió el nombre de timeblas a los oficios vespertinos tle!;^, la8 liacione9, hall 8Íl¡„ p,.eclsa8 s jeremías,'á I
Miércoles, Juéves y Viérnes Santos
Todo lo que las escrituras tienen de mas poético se halla en el oficio de la Semana sania, y para llorar ¡«s sufrimientos del Hijo de Dios, ia Iglesia ha evoca
isaías, á Job, á David y 5 los profetas otras revelaciones que las del corazón: ha sido menester que Dios r j los tomase, por decirlo así, de la mano y los condujese al arsenal de sus venganzas, y allí les mostrase todo
do los hombres que habían dicho mejor los dolores y L 8„ justicia t0n¡a de r;8¿rva	el cast¡go de
I „„„»Iloti .11, «lai o mu Ir>l\ lloi’lrl lúaídd .IPffllTllfli!	*.	J	.	1 .	„
las angustias del alma, Job, David, Isaías, Jeremías. •Sus quejas, sus súplicas, sus lamentaciones, sus profé-ticas visiones, es luque se recita lúgubremente delante de los altares desnudos.
En medio del santuario arden oti un caudelero triangular quince cirios da cera amarilla, como un sínt bolo de los que confesaron 6 Cristo. Al fin de cada
los hombres. Las lamentaciones entóuces fueron proporcionadas 4 las desgracia;! de lo pasado, de lo presente y de lo porvenir. Así es que con las palabras de [Jeremías pueden quejarse y llorar todaslas naciones
VI dr. Marques Monte-herincso
VI Eremo. ¡Sr. D. José María Mantilla
Al Sr. I). Fedro Manu Fernandez VillaverJe-A! Sr. D. José Maria Lebredo-
Al Eremo. Sr. Ü. Félix García-Ai otro U. Ramon Ortega-
A1 otro D. José Rafael ¡Mesa-Ai otro l). Fernando Casiro-
Al Sr. D. Francisco Chaperon-
A1 I.do. I). José Gabriel Pages-
Al Sr. I). Amonio .Zuazo-----
Al Sr. I). Angel Urznis-
Al Sr. Marques Monte-hermoao-
H
i
i
•Î
-I
6i
3
i
¡i
i
i
Al Lxcrao. í>r, 1). José María Mantillo———---
Al Sr D. Pedro María Fernandez de Villaverde-
A D. José María Lebredo----------------------
AL eserbano D. Félix García------------------
Al otro D. José Rafael Mesa-Ai S-. D. Francisco Chaperon-
Al Ldo. D. José Gabrial Pages-
Al escribano Ü. F mando Castio-A D. Luis Cabal lero-
Al mismo supiemenios_______
Al Dr- D. Manuel Caparros—
AI Sr. D. Munuel Garcza-1 D. José García Rqjo-
Al Sr. D. Pedro María Fernandez Villaverde— A D. Luis Caballeio-
Ai Sr. D. Franciscode P. Miehelena-
A D. Fernando Armendi--------------
A D. Jo.-Ó Casal-------------------
-i
Santo del dia.—San Celestino, papa,—Nació en Roma á fines del siglo IYr. Fue obispo de Ciro eo la
...	] |	--	I ItUllia d IIIU79 UOI BICIU Ll . 1 ut? UUIUPU VID WIIU vu II»
taimóse levanta uo acodo y apega uno de os cirios, ¡ g ¡ d	g cal.de0íl, . ,u 0 pomífiee. Condenó
», ¿	«« adelaula el oficio, el numero de i J	J °
y a. medida que se
mees disminuye. La mano del acídito es como la mano	eu Kfüso el a¡io de 431
de la muerte: cada cirio que se apaga representa uu uu confesor de Jesús, que muere: y cuando no
justo,
queda mas que una luz eu lo abo del triáugulo, esta uu se apaga como las otras: el corista la lleva y I
[al pertinaz herege Nestorio. y convocó un concilio
al qoe asistieron 200 obispos con los legados apostólicos De resultas de este concilio, que se cuenta el tercero entre los Ecu-¡ménicos, fué desterrado el hereslarca, y encerrado en el mouasterio de San Eupuepio de Aulioquía, donde
oculta detras del altar.^Representa esta al Salvador,; fB||ec¡6_ La |en(;ua de e8te iufe|iz fué comida de gusanos asquerosísimos en castigo de las blasfemias que había pronunciado contra la Santísima Virgen, y para
ia luz del mundo, que so eclipsa por alguuos iustaulei «letras de las sombras de la tumba.
¡Oh! ¡En la menoi ceremonia de nuestro vallo n°!d 'i viar í. la SeDora de esto ultr. ge, determinó el hay uada sin una lección, uada un un recuerdo! Uui •..............¡i;---- i.	ana¿lip!l a 'é flñn
enciende es se exiiugue
un profeta que nace: una es un sauto que deja la
cirio que se íüinpara que tierra.
Es uu momento altamente solemne, aquel en que el cirio eucendido desaparece detras del altar. Los sacerdotes dicen eutónces, con una voz lenta y lúgubre, Miserere mei Deus. Luego, después de estas palabras, Pater noster, el ofieiaute se calla, y el silencio reina en la ijlesia. como reinó en el sepulcro de .losó de Arí-
mismo concilio que en la salutaciou angélica ss aQa diesen las siguientes palabras: Sta. María madre de Dios ruega por nosotros los pecadores ahora y en la hora de uuestra muerte Ameu. Eu virtud del celo de San Celestino se hicieron leyes para la mejor observancia de las fiestas de la Virgen, se concedieron muchas inmunidades a la Iglesia, y bastantes privilegios á los clérigos. Los templos de Roma fuerou enriquecidos por la liberalidad de este Santo Pontífice, quien edificó la iglesia llamada Julia, sita en ia región
A D. Domingo de la Cruz______
Al escribano I). Juan A!r«r«do-A D. Francisco de P. Michelena-
A. D. Fernando ArraenJi------
A D. José Caaid-
A D. Domingo de la Gruz-
A1 escribano D. Juan AlvaraJo_______________
\ I). Francisco Je P. Michelen»-----------
Al Pedáneo D. Andres Vierna-----------------
A D.Santiago G. de Gelis y D. Angel Carbullo-
A D. I raucisco de P. M;chelena-------------
A D. Fernando Armendi-
A D. Agustín Arandiay 4 D. Luis Ramírez A D.JoséCasel-
-VI Exemu. Sr. Vicente Ca
Al Sr. D. José Laguua y Cañedo-
At Pbro. D. Domingo Pluma_______
Al Sr. D. José Falguej-tu»------
A D. Felipe « rango-------------
A D. José Mellu-
5»
1
I
1J
i
1
lé
23*
0*
i
’i
1*
1
49J
211*
160*
9}
dtíj
33*
il>l
*.*
40
di
321
4Gf
M-í
63*
42
8
-	89*
-	Ii
pantalones <le paño v C’isitn'*r de superior calillaJ á C, 8, 10$, hl*
.........Hw..»..c». oo	.Je merino de id. id. á 5, 6, 7, id. de dril blanco y de color de hi-
Historia de la Marina ■Rp'il PQnftñnlíl loá3 3 4,chHleco8derasonegroydecolor4331$ id.derae-. »4.„ 1 „	u 1 española, r¡no neffro k 3 *, I. (j0 p,q„¿ blanco V de color, 2, 2i, 3.
Heno de Amheres y del Norte acabado de
reeib*r, «e ven.le por mayor y ra-ínor en el almacén de ma leras situado en la Alameda el primeio saliendo por laa puertas de( Mouserrate y en el de igual clase situado en el puente de Cha-
5
desde el descubrimiento de las America«, hast;. la batalla de Trafalgar, coa las biografías de nuest<03 mas célebres almirantes:
Se han recibido las entregas 27, 28,29 y 30 de esta impor tantísima obra, que se servirán pasar a reeo)er los S;es. Sus- •
critóres al Depósito de Publicaciones incionai es y extrangeras ¡vez*	.	_	_
callei de O-Reilly núm, 103, trente á la Isla de Cuba. Aooinpa- El qua quisra lograr una ganga, ocurra
nan á dichas entregas, los retratos perfectamente litografiados á la calle del Sol núm.50, do i e se hallan de venta en una de Magallanes y Hernán Cortes y otras grandes laminas, que i proporción sutn miente cómol i los muebles siguientes: un es-representan Irechos heroico« de nuestra MarínU.	pPj0 ffrandede sala,c in marco dorado, un quinqué colgante,
Suplemento al Diccionario general de la con su mig «ífic i y solida bomba da cristal fi r> mu v doble, au
Lengua Castellana, por una Soeiedad de Literatos, bajo la di-1 c »rrespondiente contrapeso, cadena y garruch ja d«	>
reccion de I). José Caballero. Se venden á «8 r». cude . i mipUr ! una colección de cuadros de sala,con míreos dorado», en ♦*! Depósito de Publicaciones, calle de 0-L\eilly núui. 103. estos útiles «on da tne no uso; pueden servir toda vía por muco liSP'A la 1 quedaba por barlov. vap. esp. de giaerra y á sotav. I tiempo y se dan en unos precios tan bajos, que no es amagiua-frag. y berg. amer. mere.	'	] ble.
LAS FLORES DE LAS ANTILLAS.—Ha-
biéndonos pedido varios Sres. Suscritores nuevos las planillas publicadas de la oovelaFlavia de nuestra i lustre escritora la
íSra. Condesa de Merlin y las de las interesantes memoria« de Alejandro Durnas, escritas por el mismo; he<no3 resuelto darlas gratis á todos los Sres. Suscritores desde la. entreg a qv iota para que« engan dichasobras completas sin teaerqui tom;ir las cuatro entregas publicadas anteriormente.
Tambieo debemos advertir que estándose arreglando las listas de suscritores por el aumento que de ellos hemos tenido, los ches, que han recibido circulares y no han vuelto los i repartidores por ellas puedan dejar aviso en la Imprenta del Sr. Soler para que la pró ima entrega sea rep artuia con orden y puntualidad; asi como también cualquiera falta que notaren para salvarla a! momento.
f\iSr. I). Manuel llcctor-41 escribauo D. Jo*«é 11»-, A D. Carlos Acosta-
Mella
Al Sr. I). Manuel Maria de Haro — ■ — Al Sr. D. José Falguera—— ■	—
Al Excrao. Sr. D. VTicente de Caguro-
A I). Francisco de P. Suarez--------
A D. N. Barron----------------------
Al Ldo. l). Manuel Beltran----------
n
3
3
3
4
2
Piatirà incombustible del Dr D. José
Que8ad<t.—Este Sr. ha establecido su único depósito de pimu-
« X*- ... — - . a. IA I „ - A A	L« „»liacj « „.lia rtc \ I AT*
«un
......'•I’"“” ” le'*n“ 1 —“ “? «7“-1 ¿atina, t„c» d.'l. pl„.n de Tr.j.ee. Ce„..i'.,6 lee.-
de ruido, cuando el consta aparece con el cirio. Los|______________,,__________i„ i_ n„i.„.;„„ „ i.
fieles, los niilo», sobre todo, golpean con sus libros
bieu el cementerio llamado de San Celestino, y le a-doruó magníficamente. Consagró 64 obispos en el mes
sobre los bancos de la iglesia; y recuerda este ruido la ¡ de l)joieinbre creó 33 presbíteros v ordenó 11 diaco-graode conraocio«! que sacudió la tierra basta en sus1 -	■	-
i’umiaroeiitos, cuando el Cristo entregó el alma, y so rasgó el velo del templo eu toda su altura. ¡Cuánta'
nos. Durósu pontificado ocho hííos y cinco meaos y falleció el año 4U2.
Ademas se hace mención de San Timoteo y San
,	.	.	,	. • •	i	aiuciuuij O'í uavu iíivucimii *» vi duvi * *i íiv/íu-» y
riqueza poética en los oficios de estos cuatro últimos i D¡ó inartir88, derramaron eu sangre por la fé en dias de h gran Semana!^ Se encuentra en ellos, como| Mace,Joi]¡a, du,.ante ,os p,.)mel.08 ar,08 j0, cr gtianismo.
aa delirio de dolor; y sm embargo, este dolor es siem- ; Sta Plat0llide8 y	raílrt,res, murieron en Aspre elocuente y sublime: es el dolor de los pro-	- -	-
fetas.
calou de Palestiu» enterrados hasta la cintura y aban
r, . , ... donados en esta dolorosa posición hasta que el hain-Ve aquí loque ha dicho el Señor: “Id á la h„a bre k ¡nt.m orie de la atm6sfera h¡20 Vü|ar su alma
Je Slon y decidle: El Salvador v.eue, y viene truyen-, á mall8ÍoneKá Ce!e,tla!es. San Marcelino mtr. fué
Jo consigo la redención y la recompensa.
“El salo de Idumea, y él es quien se levauta de Bosra! ¡Se levauta beilo y majestuoso con su vestidura teñida de sangre! ¡Su fuerza se revela en su marcha!”
Escuchadlo: “Soy yo quien anuncia la justicia, y yo quien puedo salvar el mundo.
“¿Porqué vuestros vestidos están así enrojecidos? fce asemejan á los de los hombres que pisan la vendimia.
“Solo yo he pisado el vino, y entre todos los pueblos, nadie se levantó para ayudarme.
“Asi es que los be hollado bajo mis piés y en có-•era, ygu sangre ha saltado sobro mí y ensuciado mi ffistidura.
“El día de la venganza ha venido, y ahora es precise que yo rescate 4 los mió».
“En mi desgracia he mirado en derredor á ver si Alguno habia para darme ayuda,y nadie hubo que me SQcorriera.
•‘¿Quién me hasal»ado? Mi brazo. ¿Quién me li-lartó? Mi cólera.
“Ea mi furor he aniquilado los pueblos bajo mis P'és y los he embriagado con bu propia sangre.”
Es por boca de Isaías que el Señor se revela de *fita suerte. ¡Qué imágenes!....Ved ahora el retra-
to que este mismo profeta hace del Redentor, hecho Jtt cargo de nuestras iniquidades;
Eolito que no medra en una tierra sin riego.
El está sin esplendor ni belleza: lo vimos y uo
! asesinado por los hereges por defender la pureza de [la fó católica. San Sixto primer Papa, mrt. derramó ¡su sangre por la fé a fines del año 127. La cunraeiao-! ración de 220 inrts. de Habiad ó Habiabeua, en Per-sia. San Celso, natural de Irlanda y Arzobispo de Armagh. Murió santamente el i. 0 de Abril del año de 1129. San Guillermo abad, nació en París el año 110ó. Murió el día 6 de Abril del afín 1203 y fué canonizado por Honorio III en el de 1224. San Fructuoso. arzobispo de Braga y confesor.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Catedral.—El miércoles á las Si misa de feria.
El mismo día y hora citada en la iglesia de San Agustín hoy T. O. de Sau Francisco.—La cofradía de Santa Catalina virgen y mártir, tributa cultosa Nuestro Sr. Jesucristo bajo la íidvocacacioo del Sr. de la Humildad y Paciencia, cotí misa de Pasión seguida uu ejercicio espiritual, concluyendo inou por el R. P- Fr. Santiago Papiol.
solemne, cou ser
Habana 5 de Abril.
46 oí.
akacciuiSks astronómica9.—«Saleelsolá la» oh.
El es como UU ar-i i amañan* y se pone a las 6 h. Ii m. de la tarde.
parada.—El regimiento infantería de Bailen.
Gefe dédia—Ei coronel don Amonio Sent-spleda.
—----------- --------- ----------- ^	, FACULTA.TIVO militar desemana.—D. Francisco Fornier,
reconocimos, porque habia venido á ser como el vive en el castillo de laC.ibañ i.
fílt;_	. r *	11 t.	/-	......• 1	Rrii f.s LASAS DE ReNK.FICKN
Al misino papel y A D. Luis VhldeB-
su i leinen tos—
A D. Fel pe Vulde.i-------
4 D. Ftancísco Morejou-
V D. Emeterio do Ureña
Al m.Htno suplemento------
A D. Juan Miranda—--------
\1 li imo. Sr, D. Pedro Mendo-
92
1G9¿
6
, 317 . lf>
• 42J - 26
Al Ör. D, Angel UrBo¡3-
21¿
4
Al &r. D. Antonio Zua/.o-
Al Sr. D. Francisco Clin perón—
Al Ldo. D. José G. Pf.gó<___
Al Ldo. D’ Manuel Gulvez—---
A Da. Bibiana Manito-------—
AD.Juaquin Lescnno__________
A D. Ramón de Ortega--------
Al mismo popel...-__________
A D. Félix CtaiciK----------
A D. Francisco Lamadrid-----
Al Ldo. Armendi-------------
Al Sr. D. Felipe Arango-
Al Sr.D. Manuel Cerda------
AlSr. D. Julian Pavía-
A1 escribano D. José Remo y Mella -
Al escribano D. Juan Alnianza—---
Excmo. Sr» Conde de Aicoy———
Ai Dr. D. Santiago Bombalier-----
A| avisador del Comercio--------
Af D* Francisco Cha
Al Sr. D. Miçuel deU rzais-Al &r. D. Luis Ignacio de JeueB-
A -ir 11 L«------ .
4
9 4
V
7 39
n
8 8
111
9
10
i1
Al Sr. U. Fernando O Reilly-
Al canna" de |>ait¡do D. Felipe Montes-
A D. Jo.-e García Robles---------------
Sr. D. Angel Urzais-—-______________
il Sr. D. Joeé^ Antonio Berdaguei--
Al Ldo. D. José Antonio Vergala—— —
Al Lxcmo. f^r. Conile de Aicoy--- —
Al Dr. D- Santiago Bombalier----- —
Al redactor del avisador del Cornerein-
Àlar. 1). FruticÌFco Chacon-------
Al Sr. I». Miguel U Zais-
Al Sr. I). Luis Ignacio de Jenes—
Al Sr. D. Fernando G-Reilly-----
Al capitan D. Felipe Montes-----
A D. José Garcia Robles__________
Al Sr. I). j4ng«i Urzais-
52
26
il
2
8
4
2
10
H
2
2
2
52
26
li
VENTAS DE FINCAS.
Se vaudan ó repar ea á csiso redimible
367| caballerías do tierra las quo forman pirte do la h icienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagtta la GraiiJe, lindan por el N. con la hacienda «le Cams, par el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos do la pr »pía hacienda en vuelta de la Berrnuli y San Pedro de M iyabo i y por el O. con terrenos también s.»brames de la m s ni en dirección al círculo de la Laguna Grande y pirte el p urerill o. Estos terrenos están muy cerca de la M tcagat cuy» dirección lleva el camino tie hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguiea La frondosidad de sus motiles manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollo i. Las personas que desearen mis porm *nores. po Irán obtenerlos *ie su dueño, casa número 42 calle de los Oificios*
Se veade la casi n. 57 enlu Caízid i del
Monte eu la inism i impondrán.	10
Se enagenaa por paco con tado y plazos
ómodos vur.as casas en el mejor y r>as «alu lable punto de Fuentes Grandes y Aluriauao, ó se alquilan permutan lose también por otras chicas en la ciudad,ó por neg ros eo el entresuelo de la casa u. 78, caíle de San Ignacio informarán de 9 á 2 de lia en los hábiles de trabajo.	10
Se vendí en 1700$ y mit- d de derecha
una cana le tnamposieriuuuu lujas las cuinoJi tajes necesarias para una corta fimltia,situada extra nurus calle Jo la Misiuu núm.72. Impondrán en la calle leí Pibmiar núm. llü.
Se venden 4 casas en intramuros, calle!
Je O-Reilly n. 47,calle Jet Mnserrute n. J8, . ilte ,|a Acusta n. 96, y la Je alto y iiuj > calle de dan i xn icio n. 39 I nnu idran en la de la calle ild Cuba n. 30 Jesde las 11 de la mañ ma 4 las J dala tarde.	g
Con el objato da raalizir una tastamin-
Diría se vende la casus.tuada en la oulte ds Cuba a. 93, entre las de Luz y Acosta, la cu il tiern sala y 5 euarto-i seguid is cou u-lumbrado de ga^, ulgive, pozo cabilleriza & cuya cana podrá verse de las 16.de la. ¡n fian i e«i adelant?. Asun >.íp. i s« vende la casilla i». 15 de la Plaza <U Taco i h tcieu 1 » f.eate á ia cálzala de la Reina, la cual la habita un individuo hice mas de 18 años y tiene establecida una chocolatería v nz icirería.
Tratarán de su ajuste eu la calle dt Galea no n. 91 de 8 ú 10 de la mañana y de 2 a 6 de la tarde, y en la cal le de ¿Mercaderes esquma a la de la Amargura, en el almacén de ropas de Puente Cp. de las II á la 1.	\ i
Se vende la casa núm. 497 Calzada Real
del ¿Montaos cuadras Antea de lieg ir a la esquina de.T» j i, fa bricada el ^io de 1843 con toda solidez, en su nnyo1- parte de canteiía y azote ; tiene I8¿ varas de frente y 42 de fondo, con buen surtido de agua y fióiicado te io eu cuadre; en la parle deíu derecha posee unacasa con espacioso co l^adizp, salar zaguán, 4 upo.-ieutos, cocina, v un salón, muy espacioso en el fondo, todo solado de losa de H imburgo y San Miguel, en la p arte de la izquierda posee otra casa con las mismis co no iidadtps á escepciou del zaguan; en precio muy cómo lo por realizarí a su dueño. En la misma vive su dueño y podrá verse á todaa horas.
Con el objeto de concluir una testam n-
taríase yeiideu dos casas situadas en uuo de los mej.ires pui*to-¡ de extramuros, de todo informaran en «acalle d-> O-Reilly i». 22 eiLdo. !). Francisco Martínez X q íes. y en Guanabacoa á. 1« entrada de la calle Real camino dj Regla casa del corredor D. José Joaquín Jiménez.	5
Se vende una casa nueva siu iaterveu-
cion de tercera persona: calle del Rayo al fundo de tovica mineada con el núm. 6 en el precio.]« 1800$ IfirtíB, reconociendo unos menores chicos en ¡a cantidad de 1440* darán razón «en a calle del Campanario Viejo núm. 142 y se compra otra aaa-ue sea de mas precio sin gravamen.	4
A rV' jjonzahz v Moiina-A D. éílix Gunzalex íMolina
Al Sr. D. Fernando 0-K.eíllv A D. José de Jesus Ueleado-
A D. Fedro Perez Farias.____
Al tir. Ü. José Laguna—_____
11
11
15
8
511
75
Habana y Febrero -J6de 1852 — Br. Felipe Fornnri.
filtimo, como la escoria de los hombres ó como si la !epralo hubiera cubierto.
“Todos los sufrimientos, todos los dolores lo hicieron su víctima. Su rostro estaba como cou un velo
Reales casas de Heneeicencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. D». Fermina Rodríguez de Cárdenas, v Da Merced Alfonso de Laguardia.
Diputado ile ines.—ai. I». Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Antonio Gaita»,
....II v !*■ U o K o no til’ ira 1 1'. / \T la I.iiiíj \7 u.... „ —..ti.. 1 _ i
trieteza. Nuestra flojedad y nuestras eufermedades Y,‘VB u“lle H Habana núm. 167,y D. Luis Varona, calle déla lo hi,.¡„ i i . J J	¡Cunanuin. 2.
mcieton plegar bajo su peso.	*
en Guadalupe iFeñaIver.—L io». D. Luis José Marquez
‘Y fué por nosotros, por nuestras iniquidades y y dun Mariano Faleozueia.
Per nuestros crímenes, que se ofreció á tanto sufri- Jesús María y Chavei.—Ldos. D. Tomas Mateo Govantes
""ento á tauta humillaciou.	>'	&zAfio.-Dr. D. Eduardo Finlay y Lde.
Nuestra paz viene de puh augustias, y nuestra don Jüf(, Se|s„sy Alonso. ura mana de sus llagas.	Abasto.—Mercado d* Cristina—El br. D. Manuel
‘Como t
.	ovejas descarriailas habiaraos calido del,
>Uen eatniao, y cada uuo de nosotros seguía diversa íe«da.
González del Valle.—En el¡del ¡áto. Crislo.--Sr. I). Jo tqnin Fetuandez de Volasco.—En el de 'Tacón.—El Sr. I). José An-¡ tocio de GalarragK.— En el <ie Colon.—El Excmo. Sr. D. Vi-cente González Larrinaga,—En ámbos rastros.—El Sr. I). Joaquín de Teñulyer v S mdiíz.— Real Cárcel el Excmo. Sr* l). Ignacio Crespo y Pon ce	León..— Y la Inspección de ac-
tas, el Sr. 1). José de Cintra,
Basura—Hov recoien	carros las de las calles de N. á S.
“El Señor le dijo que tomara nuestros pecados, y lo hizo, y ge inmoló por nosotros siu abrir la boca.
810 quejarse.
“El será llevado á la muerte como un cordero que ‘»n a degollar; y b»io el hacha guardará aun silencio, yjrP° oveja está muda bajo la tijera que le quita su I MOV IMIENTO DIA RK) EN I^OS HOSPITALES '»llon.”	de Caridad pe esta ciüdad.
CORRAL DE CONCEJO.
, L1 miércoles 7 del presente a ‘las 6 Je sn mañanase rematara un caballo que ha cumplijo erl tiempo que previene el ré-glaniento. El a.l iun stralor.—Jua*. Moreno.
CONTADURIA DF.
anos
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una m ilata como de 15
regular costurera, priueios de batea y cocina, muy agjl, sana v sin tucha todo en 450$ libres para el vendedor fignabneute un quitrín de medio uso pintado y vestido de nuevo fuerte v decente en 12 onzas, unos arreos también de medio uso en 20$." en la calle del Rayo núm. 36, entre ia de Diagoues y Real de ia Salud.
caderns esquina á U Obrapía donde el público h illará ioscolo rea siguientes: adviniéndose que si alguna persona neces-t-iee otroicoloreá, que los abajo anotados, se servirá pasar sus órdenes á dicho establecimiento donde se tomarán las medidas de sati-fteer sus deseos.	r . .	.
E*. barril de pintura aplomada y blanca ojf, barril de Zí a 30 lib.—Id. id. coior de caoba, id. id. azul, 7$ id. id.—Id. id. ¡verdefino 9i$ id. id. .......	.	,
En estos precios esta incluida la lata de barniz, que acota paña á cada barril.	i
Tierra sien indíjena á 2 ra. fres. lib. Tinta para marcar, ea garrafones á 2$ l rl. garrafen. IJ. para escritorios á 4 rs. fuertes botella*	^
ISLA DE CUBA.—Calle de 0-Reilly núm.
21. entre las de Aguiar y Habana. Sombrero-* parisienses á lo Tulmct.— Participamos al público en general y á nuestros un* raero-os amiga»* en particular que favorecen siempre nuestia casa Isla de Cuba, que acab-unos de recibir la factura que estábamos e^peraudo de los so-noreros franceses á lo Taima de última moda hov en París, y que nos k t remitido el primar fi brieante de sombreros de aquella Ca¿»ital «le U moda Europea, según las órdenes que le temamos dadas, para que estuvieran enla Habana á la entrada de la Semana Santa.
Los sombraros paricienses Ato Tahna reúnen tolas las ventaja» propias para los trópicos, v arreglados al delicado eus-to de la Habana. Su figura moderad t, distinguida y selecta; su ligeresa extraordinaria, y el negro de ellos de una brillantes des-umbratite.
Lificturade sombreros dio Taima que hemos recibido se divide en tres clases: L * sombreras fi ios, que siempre se han vendido á doblonde k cuatro y que hora »Jaremos nos urca i 3 $: 2.63 sombreros naguifi -os, de lo » selectos qm eiemnre se hau vendido á «5$ v que nosotros direin >9 hov á -olo 4$: 3* 3 cincuenta sombreros impíríales emeratn^ ite del mismo trabajo a los que usa Lois N <p on, r«cosy admirables como nunca ios Ira habido en i-i H ibaua tuñ sorprendentes hechos a todo costo eu P trí-j, solo para personas ricas y de la p^rn ra J'srinci-m. Estos cincuenta sombreros de los ll tuiadn imperio.'es por todas; las circunstancia» admirables que reuneu. iau solo co-ta-ráni á 4 tía la uuo en nuestra casa Is'ude Cxbz, uo obstante de ven lcrse en Fari3 misuu a treiuta trauc m c ida uuo de estos sombreros.
Estas trea clases de sombrerosd lo Taima que ucaboinos
de recibir, se distinguen por la l gereza, la. gracia, la uuvedtd, y lo huratísim * de los precios respectivos, como uuuca se hau vendíd i en U H ibana.
Para niños.—Hemo3 recibido un surtido grande, completo, de nov dad v frescura de preco-sas cach ich tas, s muí re ritos, p »ñ lelos, vestiditos y chiqueticas pira n ñjs lo iuas eu-catita'bir que pue l * pedirse.
Fraes de b ii'Sy de Mr. Dusautoy.—^Han il gado también en e-to9 «i as uiij nos50 eiagantisnn >s fracs «le baile, hachos en París, con todo rigor, la ultima nu la por »1,*. Ousautoy, pii-mer sastre de! Príncipe President« Luis N ipoieoii, v remitidos con toda «lelicad^za á la liaban i. tgu il nenie uu surtí lo de paletees,levitas, y chalecos, y cortes de estos propios pura regalos.	11
Locetas de mármol ds Géuova blancas y
azules ue 12 y 14 pulgadas de la mas superior calidad: ae venden el escritorio calle de los O dedos nú o. 10.	10
BAJA DE PREjIOS—'Vinatería de la
Paj ra.—-El dueño de este acreditado establecimiento, participa a sus numerosos parroquianos y alpúulicoen general que ha-b.éndolo surtido de una partida de pipas del m*jor vino catalun aun prscio algo at is bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ha dispuesto que desde eldia 17 de Febrero se venda la botella le vino puro, como hasta aquí á medio sencido y á l i rs. ¡dnn= elgarrafori h esta de 26 ídem. Todas las botellas van lucrad iá v selladas conel titulo del establecimiento en ia tapa que dice .‘Calzada Real del Monte n. 96 la Parra	21
LA CUCHARA.
RE 4L17. ACION A FKECIOS FIJOS.
Calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
Nuevo y magnífico surtido «le relicarios de un.» figura enteramente igual a los relojes de señora, con (esorteen la tapa adornados do pteciosos esmaltes los cuales se pueden aplicar para dos retratos ó uuo v guard i pelo, otros de la misma clase que los anteriores sin esmalte también de resorte uno-*, y otros sin ói cs«*n dos tapas, de modo que ios dos retratos quedan enteratneute independientes *1 unodei otro: los precios de toda la partida son desde 9 h «sta 5$, dedales de oro á uno, lapiceros de oroe lásttcos con plora i del mismo in^tal a 8i$, id. de plata también elásticos con pluma de oro á 21$, id. de oro sin pluma desde 2 limpia dientes de oro figurando lapicero á 1$ 6 rs- uuo y cou limpia oidos á2$ crueesitas deoro y esmalte propius para gargantillas de niña, entre las cuales hay de turquesas, perlas, oral, y azabache a l$2rs. una.
A demás de lo mencionado se encuentra constantemente un completo y variado surtido de todo lo perteneciente al rumo de platería v jo vería.
ESPEJUELOS FRANCESES.
l)eoro, vidrios obalados, varetas empernadas y con estuches. Los han recibidoy venden muy buratos eu ia calle de Játa Teresa e^quma á la de Aguiar, platería y joyería El líente.
Talabartería del Caballo Cubano ca-
lie del Teniente Rey Núm. 73. I). Juan Pedio l atines dueño
LA REAL. CASA DE BENEFICEN-n u* ^	CIA~
uebienao procederse 4 la cosistruccion de una enfermería ,_____ ,	-- --------------,	---
en el Departamento de niñas dee: tu Real Casa, cou arreglo al j costurera y superior servicial de mauo, sana y sin tachas, coar-
anos, tachas, brespar«
drun.	2
Se vende una negra criolla, joven, costa-
rer», sana v$ sin taclus en 600$ libres para el vendedor entísia im »renta impondrán de sus circunstancias.
Se ven e á petición suya una negra crio-
lia como de 22 años, acostumbrada a no salir de casa, regular
plano que existe en la administrivciori de la misma, se anuncia j tadaen 40<»$: en la calle del Inquisidor núm. 71 impondrán, al público que eldia5 del entrante á las 12 del dia en la inorada	^	—
del tír. I). Tomas de Reina, calle de la Salud n. 69£ se adjudicará dicha obra al cpie mejores proposiciones hiciere, en ei caso de ser admitidles á juicio de la ccunision y á reserva de la aprobación de la junta. Haban.a 31 dw Marzo de 1852.—Francisco Ramírez.	4
Sociedad de Carretones la Especulación.
, ,¿N° u» esta muigubliuie piuturu déla regignacion ' t1 . na- V eg meaegter confegarlo, cada pagina de loe cío» de Ir .SeiDana Santa, tieoede egtas bellezas: es
pasa**0 ^ec‘r*°’ Por4ue J“ lo vei», hay hombres que
San Juan de
-De hombres
1 por literatos, y que ni aun sospechan las riquo-’
Existencia de enfermos mañana.........
3 de Abrd por
y.	* .	» j T"'*	--wi' —	.............................................
4 8 poéticas quo contieud uil libro de «raciones cató- * Entradoí» durante dicho diu..l..................
'íchr H«.. i_* j	.	.	.	. _	: .
leído muchas obras, desdeñau empero abrir. UI* «Ar* como este.
Salidos.
Muertos.
Háil
ase siu embargo, eil este libro, ia página que Existencia ei dia 4 por la mañaja............................. 14 »i *odo 6 }u,es>los que se dirigirán a D. Juan I)m ningo Je
Calvadme, snlvadm«. Señor „„rnne lea „.„a.	‘____________de en el escritorio de la BOoiedad silo en la pí« za de St

de1)6" '®a*vatlme» salvadme, Señor, poroue las aguas	,
i* Micciou « recen é inundan mi alma.	Existencia el dia anterior....i................
H"io he	...	,	Entrados durante dicho dia ..L.................
«u ue caído eu uu horrible abismo y ruedo cou- Solido»________
mente en é¡ sin eucoutrar el fondo.	Muertos.......................................*
canos .6 Sr«ti1t*0 y llamado eu mi ayuda, y mi voz se ■_	,	_
0 Con‘“bules gritos;; mis miradas se dirigieron á! El,steücm el dia a d* Ab,,!í,or *•	•
■**——i 	I
El director de esta empresa suplica á las persouas q» e reciban efectos procedentes de Villanueva que si el nütji. de bultos que expresa la papeleta de remisión, esta conforme con las que ! | entrega el capataz, Je devuelvan á este lu. papeleta ú otra equi- j ; valente con el correspondiente recibo, por «er este comprobante :
| mnv necesarios para la confronta de su.« opi»racionea__6	|
Ror acuerdo de iu junta geu. ral de accaofislas ue estaem-; presa se enagennn los terrenos y fábricas que contienen, y á ; I continuación se expresan.
4,105 varas planas oue lindan con las callea del Campa- I nario Viejo, Virtudes, Manrique . Animas y varias «; casas.
2,923^ varas planas que lindan con las c alies de Manrique :	__ Virtudes, Animas y varias casas .
1,4784 varas piañas que lindan cou nario Viejo y Perseverancia 1,018J varas planas que lindan con
varias casas y terrenos yermos,
A cuyo efecto se admíren proposinoies d e compra por el
ANlMALtttí.
Por ausentaras su dueño se vende un mag-
í nífico caballo americano, de la parte del Canadá, muy inuuso y maestro en coche y volante así como en silla; sauoysin resabio impcndrári en la calle de la Lamparilla núm,91.	2
Se vendo una pareja de caballos alazanes
nuevos y de buena estampa: en la posada de la campana feote á la paeila de tierra, darán razón de 7 á 9 de la mañana y de 10 á 3 déla tarde.
DE CARRUAJES.
Por ausentarse su dueño se vende una
hermoia carretela inglesa, de sólida construcción, con limoiie-
ciuiiéuio se encontraran arreos hechos con plata, platina sobre hierro y lisos, todo correage doble y de suela francesa, también un rico surtido de sillones de montar de espaldar ó galena, ¡d, giratorios de terciopelo de primera clase bordados con to lo gusto, igualmente todo lo perteneciente al rain » de tai abarteria
¡¡¡Casacas levitas y paletoes ds paños!!!
«upenuies J-'l culur que se pulu Píen trabajadus se hacen eu du» días , 15 y 16$ y el centro con chaleco de raso 4 -Já$, sastrería cal le del cjolu. 31 entre Aguacate y junto 4 la duGoinpu-tela eu la misma hay paletoes dealnac» bueno» 4 3$.	9
A ÜL IMA HORA,
QUINTA FACTURA DE 1852///
Por el bergantín Glorias<Le María, se ha recibido, magníficos fluces para 8ra. üe granadina, muselina de seda y barege compuesta de paletot y 15 varas del mismo gó mro para el valido, son de lo mas reciente y de muy buen gusto, guantes preciosos mitones de colores, clavos y ganchos de adornos para el peinado, ligas para Sras. tirantes, corbatas, nuevo-« adornos de tocador, objetos de capricho, pelo, rayas dtc. y perfumería muy fresca “En el Buen Tono Habauero.”	3
¡¡¡Paletoes de alpaoa negros!!! y de colo-
res cou forros de hilo a 3$ íueui de geu^ros üe U* lo » V8
ras, lanza y arreos para uno y d s caballos; con 4 asientos en el i corbatas de raso y gró recibidas para las fiestas Reales á 8 y iÚ ro y lacayo: impondrán eu la ca-| n,. una, chalecos de raso español negro <x 3$, idera dé	de
interior y pescante para cochero j
lie de la Lamparilla n.tU.	¡ seda á 3| 4 rs , ídem de piqué2$, panueloa'da seda grau les t
Por no necesitarlo sn dneño se vende en la'nüa.er» , «imuciiu. a«c sad«b,iujpeuia«: ...ir«na
8 onza» Je uro ü.lcuñu españul unquimn Je medio uso: cal!e|“a*le J«-* So1 “ "l- entre 1.» de AguacaM y juupj k la de
Je San Ignacio n. 43 imoondrán.	- Gompi^t-bE^
Se venden por ausentarse sa dueño m	Iuuí.BLLS.—una familia que se ansen-
— c	I  . -	--• _ . fo rln IU I.1M UnB .lá. ku«cu*.. 1..^ „ . . . ...... . ..I .a i. 111.,e ca pkjf
_______ .pía za (ie Sau Frun-j
cisco, portales de Armoca, quien impondrá de 1 as derms noticias 15S y condiciones.	’	6
SSCX^IEÜa1M>E NUÉSI’R A^rXTds REGALA?
Iturral- tfe Habana y Compostela. ^_______
Cod*
escaparate de 8ra. üg id., otro de hombre o s<?» da d vmkjO d« I *d., I *ofi de rejilla, también á* c**»ba, 2 silliU* da ij. id„ í i banquetas id. id.; 14 docena üe sillas, i palaugauaro da faob«,
1
-—	Programa de las lunciouea qu? dará est& sociedad 0
154 i presente mes.
—Domingo 18—Gran baile.
DE ALHAJAS, MUEBLES &<■	_	________
Se vende una puerta de calle, en la de la ¿ «»¿-«puera» j.peíne, i .gu»m.uii, j ¡».naej««, • <*.r.'r«utM
¡H.Umním si im- oi4m	. taiuoñui, 1 »eim,:u,,iu, 1 m»p* munji, 1 ruperu^ 1 esi.i.I. de
J ■vr»x ij /i A i'Prnvi ri-i. hftvwirujA	" coigar con vari»» 1 bros ó sin ellos, i tocador, vanas figuritas
¿*L j. AQ * » * ¿$4 SSw3 Ú3rm930 OStibxSCI” China deyeso, 1 cjideuay re¡oj da Sra, -^reoda», b»r-mmmrnérn ropas »ituadoen la calle de la Habana esquinad la riles, cubo*, cubiertos fice. 3 casita«, 1 uaa fuera de uiuralias
paKh
acaba de recibir por los últimos buq 1 legados ¿el y dos dentro. Un negro y una negra' calie de Ja Obrapía oúua.

I Curtido de mercancías de lo mas precioso que ha in- 45,cous Bfpaaza y VuUgaa-
-tr.-