~rrfnnî—itt rrr
que tiene mili cahdsri sino de prrmira y lo que se quiere c» realizar tod* la pernda que es consolé, able y por rener también lugar deaocupado para colocar otra? que i'am.i* a recibir muy prenre. Pañuelos de oían haiiaiaa blanco« enrollados) de pri-«**»;prop¡oapara corbata estas siempre se han 'vendido * «Of.dn«, mas boy se realizan á 1« onza dna. Los hay también de otra infinidad de clases desde 4$ dna. hasta 12» Omi-tune« hacer mus e'stqnso este articulo por no ser posible enumerar unta clase de género, mas hoy el Pcquete cuenta con un surtido de toda clase de géneros que no envidia á ninguno desudase. Se advierte á nuestros favorecedores y el público en general «jue todos los días primeros de coda mes ¡esdnrá un pormenor de todo lo nuevo que se haya recibido para cuyo electo su dueño tiene dado órdenes n sus corresponsales para
?ue remitan lo mas nuevo que se fabrique en las principales alineas de Europa.	7
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Caíl, de París.
Monsreur Dncrey participa á los Señores hacendados que la casa de Derosne v Cail de Paris y Bruselas ha establecido 7>eata ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán deade primerode Junio los artículos siguientes, elaborados •n aua propio talleres.
l.° Miiq fi as de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capacesnr/rrnover: las primeras 8 centrífugas.
Las seg de s 11 ídem.
Les terunda5 ídem.
3.0 Centrifuga» completas para purgar azúcar con las última* mejorras introducidas por dicha casa.
3. 0 Transmisiones de movimiento pora dichas centrifugas sin ellas.	•	*
0 Estanques de hierrodulce ó sean cristalizadores para enfriarlos azúcares.
5. 0 Correas simples y dables, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce,
floteas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para a elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6,0 Un surtido general de tubos de cobre de todas dimen-siones y clases, sea paravapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7. 0 Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones de para vapor agua ó guarapo.
«• 0 Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi-coen 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente á los aseñores hacendadosque el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Brsmales, [Cabañas] corrobora'plenamente loque entonces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y losque gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los ares. Derosne y Cail es el ma3 perfecto que existe en en la isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una econo-miade combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de V rancia) de 25 ñor 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene cate aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatarn que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigérenles no requiere agua.
1.08 tares. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosnc y Cali los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Brea, después dalos numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fabricas del Norte do Francia.
Informará IJ.Ducrey, calle de S. Ignacio núm. 100, casa loa breB. Alangoaga Dueatel y Comp.	20
Todo el mueblage de una casa en muy
buen estado, se vende en precio módico, por ausentarse su dueño, oten sea el todo ó por partes: calle de la Amistad n. 22.
Se venden posturas de cocos de inmejorable vaso, á precios equitativos: en la estancia situada en la Gruí del Padre, nombrada S. Francisco Javier de la propiedad de D. Valentín Cabrera, ó en la calle de la Muralla tienda de ropas titulada la Casualidad, darán razón.	2
Interesanie á los señores Hacendados.--
Esquifáciones de coleta blanca superior de Drimeraá 8 rs. muda.—Idem id. id. de segunda, á 7 id. id.—Idem id. id. de tercera, a 6 ídem.—A los misinos precio3se dan de coleta azul y matizada de superior clase.
Ademas un surtido general de toda ciase de ropa hecha
Lpor hacer, a precios muy baratos con el fin de realizar todas 1 existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la • luna esquina á la plaza Vieja.	2
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad para contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las maquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Killieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en ‘•"rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Un magnífico piano de escaparate, de 7
octavas, nuevo, que ha costado en Londres 700$ y se dará en proporción: en la calle de Mercaderes n. 8 darán razón.
ORAN REMATE.—Por la venduta se
continúa realizando todos lo3 adornos, géneros y ropa hecha de los colocados con este fin en el Depósito de Mercancías calle del Obispo núm. ¿9 entre las de la Habana y Aguiar.
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámboa renglones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta Uel Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Chavez. 7
Se vende una doc. de sillas, 4 sillones y
columpios, mesa de comer de 20 personas, id, redonda con piedra, id. tresillo, un piano, sillón para para parir con mucha comodidad, Quinqué colgante y de mesa, butaca paro enfermos, un mostrador, tocador reloj de mesa, escaparate grande antiguo una alfombra de 6 varasen cuadro y otros muebles: calle de 3. Rafael núm. 48.
HERRADURAS—Véndense en la ierre-
teria de San Francisco esquina ala calle de la Lamparilla, á precios muy baratos por realizar una partida recibida de San Sebastian*	8
Pianos ingleses.—Existiendo en eldepó-
sito 18 de estos instrumentos, todos de las 2 mas acreditadas fábricas de Londres EradyCollard &. Colard. se realizan con la rebaja de 100pesos encada uno del precio de su costo. Los hay de pierna de calzón, verticales, Piaminos y los de mesa, todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados apropósito para este clima, estando afinados á tono deorquesta. Hay 6 de pocoprecioy en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes	9
SOMBREROS DE JIPIJAPA.—Se realiza
á. ínfimos precios los sombreros armados de la tienda núm. 60 calle del Obispo cuadra junto á la plazuela de Monserrate. Se alquila dicha tienda por ausentarse el que la tiene y se da el armatoste y mostrador sumamente barato.
Se vende GRASA superior en barriles
en la calle *le Mercaderes núm. 85.	7
Por quince dias se venderá a los precios
siguientes: cucharas de plata* grandes, de buena calidad, que pesan24 onzas la docena, hechas perfectamente á martillo muy bien concluidas, á 32 pesos docena, es decir á 8 pesos por la hechura. Id. medianas para niño á 1 peso 4 rs. una. Cucharitas para café de la misma buena plata y hechura á martillo á 11 pesos docena. Id. para paladeó á 5 rs. una. Tenedores también de igual plata y construcción á 1 peso onza y 10 pesos por docena ae hechnra. Hebillas labradas, de plata para pantalón á 5 rs’ una, y lisas á 6 rs. Vasos de plata fabricados aquí á 5 pesos 2 rs. Dedales muy fuertes. Ten acitas para fumar. Regatones y llaveros todo de plata á 5rs. pieza. Tenazas de plata para azúcar desde 2 hasta 4 pesos. Broches de plata para casaca á 1 peso. Herrages y piezas sueltas de plata ó martillo, inclusas las espuelas de ambas clases á 1 peso 3 rs. onza de plata labrada que resulta á precio de media hechura. Cucharones, escupideras, candeleros, paladeos,-tacitas, palilleros, braseros, vinagreras, fruteros y otros utensilios de plata con deducción proporcionada, según sus valores.
Cadenas de oro para cuello recibidas últimamntee, al peso sio cobrar hechura. Espejuelos de oro con vidrios ochavado, en sus estuches á 6 pesos 4 rs. Otros obalados, franceses, en estu-tuchesá 7 pesos 2 rs. Lentes de oro de varias clases. Bastones con puños de oro y regatones de plata. Lapiceros de oro con plumas, muy abultados á 4, y 4 pesos 4 rs. Id. sin plumas á pre¡ cio8 inferiores. Limpiadientes de oro con piedras formando laB piceros á 1 peso 2 rs. Limpiaoidos con limpiadientes de oro^,
1 peso 2 rs. Id. mayores á 2 pesos. Sortijones de oro con pie dra k 3 pesos. Id. muy grandes con secreto para retrato á 6 pesos. Leontinas de oro, entre ellas en forma de culebra, con sellos grandes y llave á 24 pesos. Sellos y llave para loontinas á 2ps.
2 rs. juego. Alfileres de brillantes para pech ;ra de camisa, mon“ tadosenoro, de última moda desde 8 pesos para arriba, id. de oro y piodras blancas, y de colores á 1 peso 2 rs. Id. de topacios finos y otras piedras. Botonaduras de oro, y de oro y brillantes para pechera, mangas de camisa y chaleco. Botones de oro con piedras finas é imitaciones, desde 1 peso 7 rs, pur hasta 3 pesos t> re. Abundante surtido de relicarios de oro con resortes y sin ellos para uno y mas retratos, y guardapelo de diferentes tamaños y precios.
Pul*

PAÑO?.—Ea el establecimiento de ro-
pas “La Granja” siiu.ula en lu calle de-O-Reilly esquina á la de Cuba, acaba de recibirse una factura de paños franceses superiores, los que con objeto de realizarlos se verdea al módico prebio de 28 reaies vara.	10
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anun-
cia á losSres. Hacendados que acaba de concluir arreglo con dos de los mayores establecimientos del Norte pura la construcción de un númerode ellos mayor de los que tiene va contratados y por lo lanío podrá hacese cargo de 4 aparatos á entrega á fines del año. Las ventajas principales que ofrecen sus tachos al vacío sobre los demas conocidos hasta el dia son:
1.	c El cocimiento á baja temperatura puesto que la presiou del vapo que se emplea para el cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadrada.
2.	° Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de escape de la máquina dé moler la caña para reducir mela dura de 28 grados Beauméal azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquél caliente á los clarificadores.
3.	° Usaudo el guarapo frió como medio condénsame, se necesita corta cantidad de agua, fa cual no pasará de la que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior á la instalación del tacho.
* No padecen del defecto de otros tachos de baja presión de no poderse limpiar !o- tu‘>03 de lus incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que se les pidan y puedan plenamente facultados para coutratar cuatro tachos y sus anexos para la próxima zafra.	10
Papel superior de imprenta blanco y
de colores, se halla de venia á precios equitativos: en La Cubana calle de Mercaderes núm. 88.	9
Se vende un espejo cuya luna tiene 3 va-
ras de largo y mas de de ancho, asimismo 3 burras, dos de ellas recien paridas: de todo impondrán en la calle de la Haba-mnúm. 91.	5
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimif ritos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. ‘osé, calle Je Aguiar
________	esquinan lude la Lamparilla.
En Mníanzas botica de D. Ezequiel de la callé v en Cárdenas botica—de Barrinat,
MIGUEL II.VIETA
CIRUJANO RENTISTA.
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	¿4
Se solicita comprar un caballo, maestro
de carruaje, de trote suave, de 7 cuartas y de 5 a 6,anos, castrado, muy manso y sano y sin resabios: calle de Nej.tuno núm. 10, impondrán
ALQUILERES.
Se alquilan siete negros de campo,
hembras y cinco varones; en la calle d6 Cuba n. III, ñire la del Teniente-Rey y la Muralla, darán razón. 2
Se alquila un mulato excelente cálese-
ro de una, dos y tres bestias, joven de buena figura y sin vicio alguno: calle de S- Miguel núm. 70.	2
Se alquila una casa con todas comodidades en Ja villa de Guanabacoa, cerco de los baños de Sta. Rita, Español y Casanova, calle de Lebredo para fray Alonso, es tá amueblada y es de portal y azotea, con agua potable, cochera y arboleda; impondrá D. Sebastian Macias en la casa mas adelante, ó también en ésta calle de Paula núm. 24.	9
Se alquila una negra criandera de nueve
dias de parida, muy cariñosa con los ñiños: en el callejón de Justiz n.2 impondrán.
Se alquila la casa, número 30 calle de
Cuba, esquina á la plazuela de S. Agustín: en la parte baja tiene sala, 7 cuartos, cocina, despensa, eaballerizu y «Jemas menesteres, un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, sala y 4 aposentos: por repartición y buena localidad, es aparente para escritorio y para un gran establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69, impondrán.	5
Se alquilan con equidad por la tempo-
rada 6 por años, do3 hermosas casis de manipostería, situadas una en el mejor punto de la calzada del Cerro, y la otra en Marianao, ámbas reúnen cuantas cualidades pueda desear una numerosa familia: darán razón calle de la Habana n. 173, esquina á la de la Amargura.	1
Se alquila una negra criolla, muy in-
teligete en el servicio doméstico y entiende de cocina, se le dedica á trabajos ligeros por estar embarazada y con la condición de no salir á la calle: en 9$: calle de Chacón n. 25. 2
Se alquila una negra lavandera, plan-
chadera y cocinera, ágil, cariñosa y laboriosa, en 15$: impondrán en la calle del Aguila núm. 289.	3
Se alquila una casa situada en Guana-
bacoa calle de Palo Blanco, frente á la loma de la Cucaracha, tiene sala con entrada de carruage, cuatro cuartos, comedor con puertas, las que cerradas forman un aposento: patio, pozo y cocina, Caballeriza para dos bestias, sumidero y letrina que desaguan á un arroyo; impondrán en la misma 6 en la puerta inmediata.	3
Se solicita alquilar una negra Lavande-
ra y planchadora, que sea contratada por su amo: calle de Luz núm. 34, darán razón.	2
Se alqnila una negra buena cocinera y
una negrita como de 10 años, propia para manejar niños y se vende un escaparate usado eri onza y media; también se alquila una mulata excelente servicial á la mano: calle de la Concordia n. 85. impondrán.	2
Se alquila una negra propia para asis-
tir una casa, prender Sras. y cuidar niños, muy fiel y humilde; se vendo otra de campo de ocho meses de embarazo: caile de la Estrella r*. 145. También se alquila un negro honrado y trabador en 5 ps. Calle de Manrique núm. 123.
Se alquila un hermoso entresuelo con
dos balcones á la calle, muy claro, ventilado y fresco, con la entrada por la escalera principal de la casa; calle del Teniente-rey n. 21, el portero impondrá.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio.	52
Dr. don Patrocinio Freixas de la facultad
de París, honrado con la medalla en la epidemia del Cólera, é incorporado en esta Universidad; se ofrece al público en laca-lie de la Lamparilla, núm. 29.
Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venereas y de los partos laboriosos, cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricord para las enfermedades secretas, y Pablo Dubois y Moreau para los partos.
Horas de consulta de I a 3, para los pobres gratis. 9
Un sugeto que se ha dedicado desde al-
gnnos años á la educación de la juventud, en varios colegios y casas particulares, que udemas de los conocimientos de gramática, aritmética, geografia universal, historia antigua y moderna, posee los idiomas ingles, francés y latin, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y también dará lecciones en cusas particulares que lo soliciten de los susodichos idiomas según loy métodos mas modernos, garantizando su enseñanza en el menor período de tiempo: dicho Sr. ha eon-an<2 seguido BU6 grados en uno de los mejores colegios de los Esta-dos-Unidos, y puede dar los mejores informes: en la academia idiomàtica calle del Toniente-rey núm. 21, entre la de Compostela v Habana, darán razón.	_______________9
Para New-York vapor amer. Empire City, cap. Leeds, por Drake yep.
En lastre.
Para Marsella frag, franc, J. Marselles, cap. Maquinque, por Zangroniz Hermanos y cp.
1609 cajas de azúcar.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
DeSagua la Grande g. Eugenia, p. Concepcior, 317 $ de azúcar, 40 arrobas de cera, 19 p. agt-, 40 cueros.
Del Júcaro g. 3 Hermanas, p. Romaguera, 2SO $ azúcar. De Cárdenas g. Margarita, p. Basilio, 190 id.
De laOrtigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, 160 id. 12 p. ag. De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutierrez, 200 id. 49 id.
Del Mariel g. María, p. Fil»n, 140 id.
De Cabañas g. Juanita, p. Gonzalez, 274 id.
De Sta. Cruz g. Lina y Silvia, p. García, 250 id. 60 t-acos
id.
Del Júcaro g. General Lamar, p. Diaz, 380 id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don F. Aloz y cp.—90 sacos cacao de Guayaquil.
Por don L. G. Barbon.—1,400 mantas de burato bordadas. Por don G. Lobé;—12 doc. pomos bálsamo de Peichler.
Por Johnston Harvey.—293 doc. pañuelos de algodón.
Baques que comienzan su descarga
Pol. esp. Concha proc. de Mallorca.
Frag.id. I10 de Cataluña,id. de Barcelona.
Pol. id. Leonor, id. de Mallorca.
Berg. id. Amadora, id. de Cádiz.
Frag. id. Encarnación, id. de Manila.
Berg. amer. Somers, id. de Charleston.
Id« hol. Havana Paket,id. de Rotterdam.
Id, amer. Chesapeake, id. de Mobila.
Id. ie. Gazelle, id. de Portland.
Frag. id. Canton, id. de Wiscasset.
Id. hol. Boherhave, id. de Rotterdam.
Berg. amer. Mount Vernon, id. de New-Orleans.
PARA ASPINVVALL Y NAVY BAY. hermosa y muy velera fragata americana paquete H vapor y correo de los Estados Unidos EL DORADO al do de su capitán el teniente de la marina de dichos Estad0 J. Mitehell de 1300 toneladas de construcción, teniendo todas la
comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en ______ i-i jn\W-nriüont. ,„u..nniVia ,(.,i _•	ea este
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Estradas.
26.	—Berg, araer. Trieste,Lampher, de New-York.
SALIDAS.
27.	—Id. id. Xenophon, Wooding, para id.
Id. id. Indian Queen, Varney, para id._
BUQUES A LA CARGA.

PERDIDAS.
Se ha perdido desde el 24 de Junio un
cuarto del billete suscrito núm. 17640 folio 2, del sorteo ordinario n. 508 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el día 6 de Julio próximo: se gratificará al que lo entregue calle del Obispo núm- 67, habiendo tomado las medidas para que no se abone á otro, caso de salir premi do	2
Da la Plaza de Armas ala calle cerrada
de Sta. Clara n. 18, se ha estraviado un expediente no muy voluminoso, cuya carpeta está concebida en est03 términos; 2 **• pieza incidente á la tostementaria de D. Manuel Ramos y i).55 Nicolasa Noble, formado para el cobro de las costas” Al que lo entregue en la citada casa de dicha calle cerrada, se le grati-tifieará generosamente.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE EA HABANA.
ENTRADAS.
Dia 27.—De New-Orleans en 13 días berg. amer. Mount Vernon cap. Woolonghan; ton. 152, con víveres, á Noriega, Olmo ycp. Pasag. 10.
De Aspínwall en 5 dias vapor amer. Philadelphia. cap. Me. Gowen, ton. 1,238, con dinero, á Droke y cp. Pas. 3 para esta y 222 de tránsito.
De B-rcelonay P.Rico en51 dias frag.esp. 1 v de Cataluña, cap. áfirjes, ton. 428, con frutos, á Sama y cp. Pas. 9 y 102 de tropa.
De Mallorca en 48 días pol. esp. Concha, cap. Prats, ton. 137, con frutos, al Capitán. Pasag. 1.
De Amberes en 54 días berg. esp. Chimbo, cap. Arritola, ton. 161, con mercancías, 4 don M. Isasi.
De Gijon y P. Rico en 49 dias frag. esp. Villa de Gijon, cap.' Fano, ton. 299, con frutos, á Ceballos Rubira. Pas. 122.
De Amsterdamy S. Tilomas en 40 dias berg. hol. Havana Packet, cap. Iíaarken, ton. 180, con víveres, á don H. Rottman.
De Cádiz en 40 dias berg. esp. Amadora, cap. Zabala, ton 247, con frutos, á don J. de la Portilla. Pasag, 4.
De Sierra Morena en 2 dias berg. amer. Francés Ellen, cap Usley, ton. 200, con mieles, á Morison y cp.
Dia 28.—De New-Orleans en 3 dias vap. am. Empire City, cap. Leeds,ton. 1,750,con 45000$ á Drake ycp. Pasag, 10 para esta y 63 de tránsito.
De New-Orleans en 3 dias vapor amer. El Dorado, cap. Mitehell, ton. 1,300 en lastre, á Drake y cp. Pas. 121 de tránsito.
De Barcelona en 46 dias berg. esp. 2 o Emilio, cap. Sust, ton, 187, con frutos á Biada y cp.
De Liverpool en 59 dias berg. esp. Isabel, cap. Aresti, ton. 100, con mercancías á Villoldo Wardrop y cp.
De New-York en 17 dias frag. amer. Scotland, cap. Percy, ton. 348, con heno, á don M. de Embil y cp.
De Barcelona en 52 dias berg. esp. Vencedor, cap. Costa, toa. 189. con frutos, á don J. Mazorra. Pasag. 2.
De Cádiz Canarias y P. Rico en 21 dias vap. correo da S. M Isabel Ja Católica, su comandante el capitán de fragata don Pedro Rivera, con correspondencia y 25 pasageros.
De Liverpool en 54 dias berg. esp. Jesusa, cap. Algorta, ton. 170, con mercancías á Balbiani y cp.
De Sta. Cruz en J dia frag. amer. JVliliaudon, cap. Butier, ton. 216, con mieles, á Sotolongo Asencio y cp.
De Cienfuegosen 9 días berg. franc. Sanhir, cap. Colín, ton 187, en lastre, ú ¿Zangvoniz Hermanos.
De la mar frag. de S. M. Cortes, su comandante el capitán de navio don Fedederico Failde.
De Savannah en 10 dias berg» amer, Harriett, cap. Maratón, ton. 190, con maderas y arroz, á Drake y cp.
Pasageros.
Del vapor deS. M. Isabel la Católica.—D. Leonardo Mendoza, don Francisco de Asis Caballero, don Isidoro Perez, don JosóM. Indart, tente, coronel D.J. C. Martinez, D. Benito Herrera, don Ramón Sampelayo y señora, don Manuel de la Pedro-sa, don Miguel Delgado, L>. Pedro Ortiz, D.T. A. A. Cervantes, donSantiago S.del Valle, don Manuel del V. Gutiérrez, coronel don Manuel Soriano, don A. Raíz, don José R. García, don José Costa, don Juan Mediavilla, don Antonio Jorrin, don Cristóbal Albre, doña Ana Martin, doña Ana R. de Acevedo.
De la frag. esp. 1 p de Cataluña, de Barcelona y P. Rico.— Subtenientes don Rafael Pelaez y don Domingo Toran, don Francisco Avendaño, doña Encarnación de Graña y un hijo, don Domingo Bansis, don Guillermo Caballer y Torres y un hijo.
Del berg. esp. Amadora, de Cádiz.—D. Juan M. Carrobe-da,don Manue; P. Luque, don Sotero Blanco, don Manuel A.
Vaiverde.
Del Vapor amer. Empire City, de New-Orleans.—D. José A. Márquez, don J. M. Plimney, don José Perez, doña María F.Mas y un niño, don G. Muson, don A. J. Gondember, don P. C. Curcelles y una hermana,don Simón de Vesser y una hermana.
Del berg. amer. M. Vernont, de New-Orleans.—D. Pedro T. Vaurigaartd su esposa 4 hijos y una criada, don Clemente
PARA TAMPICO Saldrá dentro de breves dias la goleta española MERCEDES su capitán Iturrios, admite carga á flete y pasageros.—Se despacha en la calle de San Ignacio n. 116, casa de
* B	DONM. DE SANTELICES.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Joaquín habrá 16
dias, salió vestido con camisa de listado y pantalón de dril b!an- ! Dangers, don C. Suhls. co, y ademas llevó tres mudas de ropa de listado y coleta, y i	SRlídclS d© blIC[UGSi
una camisa de bayeta oscura; es de estatura reculaJ, como de j Dia 27,—Para Copenhague frag. danesa Christian, cap. Sehow, 30 años, robusto y medio picarasado de viruelas, ha poco que i por Balbiani y cp.
se sacó del Cansulado, donoe estuvo como un año por hnber- i Para Cárdenas berg. am. Henry Leeds, cap. Kiusned, por se huido del ingenio: se suplica al que lo aprehendiere to en- i Adot, Spaldingy cp.
tregu ien la cade del Obispo n 19 donde será gratificado, ad- i Par' Sagua berg. ara. Toledo, cap. Way, por don S. C. virtiendo que se hará responsable á dañ s y perjuicios al que ; Bimiham y comp, lo oculte ó abrigare.	2	D ......
Para Montevideo pol.esp.Rosita, cap. Guban, por don J. Dotres.
Para Málaga berg. esp. lbizenco, cap. Ferrer, por Riera Hermanos.
Para Buenos Aires berg. esp. Felipe, cap. Coll, por don P. J. Roig y Hermano.
Dia 28,—Para la mar urca de S. ¡VI. Ebro, su comandante el teniente de navio con Angel Aimed».
Para Charleston frag. esp. Union, cap. Torres, por Biada
«NOTICIAS SUELTAS,
El Dr. Don Agustín Fernandez no res-
ponde de ninguna cantidad ni efecto que se tomen en su nombre sin su óruen expresa.	2
La Junta de Señoras de la Real Casa
de Maternidad, juega en el oresente Sorteo, los dos medios y comp billetes números 24576 y 13573.	2	41 Para Barcelona y el extrangero berg. esp. Preciosa, cap.
Temporada de Jesús del Monte.-En 8 AlvPaZ^é^b^ e^Amniilia,caP. Aisin„, Por Fon,a-
onzas se alquila una casa bonita y cómoda, en la parte eleva- nillB,Llanusa y cp.
da de la Calzada; tiene sala, co uedor, dos cuartos v cocina, j para Veracruz gol. eep. Carísima, cap. Tigero, por don M. con su correspondiente traspatio: impondrán enesta Imprenta, de Santelices.
Don Manuel Gandul y AlvareZj profe- Para Sagua y New-Yorkbca. ing. Josefine, cap. Doane,
sor de medicina y cirugía, y autor del “Rob depurativo” de i Por R°úbe y cp.	,	,	„	,
su nombre, que reconoció la I sp cr.ion de Estudios como re- , Pnr»San Fetersburgo berg.brames Josephtne, cap. Sand-medio el mas eficaz de los usados hasta el dia en su señero, teé, por Busing, íaí e y cp^	.
se ofrece al públ co en su facultan, de cuyos diversos ramo¿ p“!“P°r Baib,aW y cp-ha cultivado, con especialidad el de la curación de las enfer-	qin0 que(iaba buque ála vista,
medades venereas y el de la asistencia de los partos; las per-	1
sonas one deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica í de S. Jo?é calle de Avjuiar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria n. 138, extramuros, donde dará consultas gratuitas desde dos á cuatro de la tarde.
La antigua y acreditada marca de tabacos puros dn la Vuelta de Abajo, titulada “Manuel Amores y Comp ,” so ha trasladado á la Calzada de Galeano n.
108, donde dará cumplimiento con el mayor escuro y exactitud, á los pedidos que se le hagan.	á
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernazay Villegas.
PARA NUEVITAS Y GIBARA.
Admite un resto de carga á flete la velera goleta costera IGNACÍTA, patrón Queral, que saldrá dentro de pocos dias impondrán en la calle de la Obra-Pía núm. 121 los Sres.
7 B	GASS1, GORSE Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á fines del corriente mes la hermosa fragata francesa MARIE al mando de sn acreditado capitán don M. Besson: admite alguna carga á flete, y pas ageros que hallarán á bordo el mas esmerado trato. Impondrán en la calle de la Lamparilla número 2 sus consignatarioe los Sres.
7 B	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
10$, que se pagarán en la Habaua, haciendo entrega I09 jn* teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pusurá al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Sise sustituyere'un vapor por otro, eiempre Se considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-ORLEANS.
La her-t osa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Me. Gawr., de 1100 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible- para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Aspinwallsoi)reel28 del corriente mes y verificará su salida el 29 dias mas ó menos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los inte, resados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admi. sion, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de esté puerto.
DRAKE Y CP.
NOTA.—Si se suelituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-YORK.
l_a hermosa y muy velera fragata americana, paquete do vapor v correo de los Est.-Unidos, EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente y verificará su salida el 29 dias mas menos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad= misión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ai Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre ae considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata paquete de vapor y eor-reo de los Estados Unidos CHEROKEtí, ai mando de su capitán, el teniente Je la Marina de dichos Estados H. Daven-port de 1,300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este del de New-York sobre el 29 del corriente mes y verficará i su salida el 30 dias mas ó menos. Admite pasageros en la primera sámara á $40, en la segunda á $30, y en la de proa á $20, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará ai Sr. Comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage._
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO La fragata española PRIMERA DE GUATEMALA, cap. don Remigio Ortiz, saldrá el 5 del entrante Jubo, recibe los pasageros que se presenten en sn espaciosa, alta y ventilada cámara y carga ligera. Informará calle de San Ignacio n.97, su consignatario
* B	DON J. R; SALAZAR.
PAR A BARCELONA.
Admite carga á flete el buen bergantín español PREVISOR, capitán Alba, que saldrá brevemente. Lo despachan sus consignatarios.
9 B	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA LONDRES
Saldrá sin demora el bergantin español SUSANA. (A. n. 1 en Lloyds] su capitán don Manuel Antonio de Menicalanda, por tener listo la mayor parte de su cargamento, admite alguno á flete, en particular tabaco en rama y torcido, y lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario
. B	DON J. A.IR1GOYEN
PARA NEW-YORK
Se despachará con la brevedad de costumbre la muy velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán S. Pepper, admite carga á flete como también pasageros, á los que se ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
* B	PEÑASCO HERMANOS.
SE FLE l'A.
Para cualquier punto de Europa y con preferencia para Marsella ó uno de los del Mediterráneo el bergantin france CESAR, su capitán Prat, del porte de 1,200 cajas de azúcar: Informará su capitán abordo ó en la calle de los Oficios esquina á la de la Lamparilla.
.	VILELA Y CP.
PARA HAMBURGO
Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantin español HENR1 QUE Y FEDERICO, capitán Meaurio, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO Admite un resto de carga á flete el bergantin español IBI-CENCO, capitán Ferrer, para salir á la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA NUEVITAS Y JIBARA.
Polacra goleta DILIGENCIA, su patrón Juan José Soto-Mayor, almite á flete, carga v pasageros, en el muelle de San Francisco.
PARA BARCELONA
Saldrá positivamente el día 4 de Julio 1 a corbeta española SIRENA* admite cargaá flete y también pasageros á quienes brinda el buque cuantas comodidades puedan desearse, y el mejor trato.—Impondrán
• B	SOTOLONGO, ASENCIO Y CP.
PARaTaHAGRES O ASPINWALL;
Saldrá dentro de 6 ú 8 dias el fuerte y velero bergantin español LUCH ANA, capitán Guillen; admite aun un pequeño resto de carga á flete y pasageros en sus magníficas cámaras. Lo despacha en la calle del General Enasu consignatario.
5	D. RAMON ALVaREZ.
PARA NEW-ORLEANS, DESDECAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, SAN MARCOS APALACHICOLA Y PANZACOLA.
La fragata americana de vapor JAMES L. DAY; su capitán O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricana correo de vapor Isabel II, capitán Rollins los días 15 y 30 de cada mes s:n mas demora: admite pasageros y darán
razón.
R
DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera fragata americana paquete CHILDE HAPOLD; capitán Olmstead admite á flete de 300 á 400$ de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y labrado y también pasageros á quienes el referido capitán ofrece su exelente cámara v el buen trato que tiene acreditado. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
3	HERRERA MEYERYCP.
GIBO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas canti-dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña,ias giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
Málaga, ^---j- 1- r*--=_ it:— n----1 r>:— j__ « ..
Santand en t
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio ae giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.-—Impondrán en Ja calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz,'S-demas plazas de Galicia: sob.
¡lia. Coruña, y
pagaderas en las Alicante, Valencia, Cartagena^ Barcelona, Santander, j’ilbao, y San Sebastian: sobra Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas caulidadcs á corta vista, calle de los Oficios número 42
■i-5. de Embil y comp.
Scbre Madrid, Cádiz, Sev illa. .	' ¿ Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Via«»,; . a corta vísta y todas cantidades en lacalie del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon
Ír Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla as giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza dé Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Olmo y C.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero se rematará el miércoles 30 del actual á las 4£ de la tarde una bodega con los efectos que contiene y sus enseres situada en la calle de S. Rafael última cuadra para salir á la calzada de Belascoain, tasado todo en 299 ps. 1 real.
El miércoles 30 á las 11 de la mañana se rematará una negra nombrada Rosario, excelente lavuniera y planchadora y regular cocinera, coartada en 450 ps.
Por disposición del Sr. alcalde mayor Io se rematarán el mismo dia á la hora de costumbre varios quinqués de mesa y colgantes, tocadores, cuadros, un órgano, todo nuevo, retasado en 98 pesos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2 0 se rematarán el mismo dia y hora varios muebles de uso cuya tasación sa mani-fesiará en el acto del remate.
Eljuévesl® de Julio á las 11 de la mañana se rematará é uso de feria, una negra de buena presencia de 25 á 30 años, excelente cocinera y buena lavandera y planchadora.
; 1 juévesl 0 de Julio á las 11 de la mañana se rematará por cuenta de quien corresponda en las inmediaciones del almacén de avenas 52 piezas brin.
smmm*
Se solicita á los ¡ares, Puig Hermanos pa-
ra recoger unos efectos que condujo á su consignación el bergantin español Augusto procedente de Barcelona, en el escritorio de los Sres. Ñores a Olmo y cp.	______
Tan difícil es instruir en un idioma por solo las regias gramaticales, como enseñar á un niño á andar por las del equilibrio.”
Don Luis Arrí y don Pedro Raspaldiza, continúan dando
Pulsos de oro muy bien grabados desde 15 hasta 16$ par.
Brazaletes de oro con piedras á 3 pesos 6 rs. uno, y de otros varios precios. Cruces y pasadores de oro esmaltado y con per-
litas formando gargantillas á 1 peso 2 re. una. Dedales de oro	jl_
grueso vmuv bien cincelados á 3 pesos. Alfileres de oro yaza- clases de ingles y latinidad por el método teórico-practico na-bache, muy grandes, bonitas hechuras á 5 pesos. Argollas, can- tumi y fácil de Ol endyrff, por el cual no teme éste comprome-dadoa, alfileres, brazaletes medios temos, temos, adetezos, gan- terse á que con una mediana aplicación, pueda el discípulo truchos para reloj, leontinas, gargantillas con cruces, árcticos, &c. 1 ducir al año con exactitud v propiedad las obras de los autores &C., entre cuyos obgetos los hay de oro solo, oro con piedras fi- clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latín cometo ñas é imitaciones v oro con diamantes, rosas v bii- y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles liantes para Señaras v niñas. Inmensa cautidad de aorti- Poco tiempo, «le todo lo cual se hallan muy convencidos ios jas da oro y piedras, de túdas figuras y tamaños, y de brillantes Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establec;rn¡en-con una, tres, ciueo v mas piedras montadas en oro, desde 6 rs. to, y de los «que han sido instruidos en él. las primeras hasta '¿25$ la mas alta.	Se dan también lecciones de todo carácter de letra, fran-
Omítense los precios de muchas piezas por la dificultad de! ces, italiano, teneduría do líbeos» aritmética mercantil y gra-poderpoi ellos probai lo barato de estas sin tenerlas 4 la vista, ¡ mática castellana.
pero los expresados puedendar uua idea para juzgar con acier- ¡ . Se enseña á leer y escribir & personas adúltas y se dan léelo y aun con ñute seguridad dirigiéndose á las dos platerías que ciones eu casas particulares.	11
•« están reaUzando 4 precios fijos uombradas la cuchara TenienQO que marchar & desempeñar la
calle de la Muralla entre la* de Cuba y lade Aguiar. y Et. LFN-: asesoriatitularde Ban¡n-Hond:i que he obtenido por nombra-
ala de
EXTRACCION.
Cejas de azúcar......
Arrobas do café......
Millares dn tabacos... Librns tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.!
!>el Ia de	¡Extrae- Total gral
Enero »126 aumento cion del del año. de J urdo, al dia 26 dia 28.
PARA AMBERES.
Saldrá ála mayor brevedad el hermoso y velero bergantín español PERDIGUERO,su capitán Dandaeegui, es buque de primera clase y de superior marcha loriado y claveteado en ‘ cobre tiene todo su cargamento listo y solo udmite á flete tabacos torcidos y alguna carga ligera. Impondrán sus consignatarios.
R. MORISON Y CP.
PARA VIGO Y GIJON.
Saldrá el 11 del próximo Julio la hermosa fragata española VILLA DE GIJON: admite carga y pasageros á quienes brinda toda clase de comodidades y su capitán don José Fano, ofrece un esmerado trato se despacha en ¡acalle de Tacón n. 881 los Sres.
CEBALLOS Y RUBIRA.
449380J
117289
96851
1106(160
270Í5Í
1585
22896
3361
14
4953J 37 j 1517J
454331 117326j 983823 1106060 270453 1585 22896 3361
EXPORTACION.
PARA STA. CRUJÍ A MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó sin falta el dia 4 de Julio la goleta FELIX, su patrón Hernández, admite carga y pasageros en su espaciosa cámara. Impondrán en la calle del Inquisidor esquina á la Cuna los Sres.
HORMA Y TABERN1LLA.
VAPORES.
%
TE culle del Teniente Rey esfuma
Aguiar.
i que
...	„	¡miento del Excrao. Sr. Capitán General hago presente é mis
8e vende por no poderlo atender sn clientes haber encargado la continuación de todos los negocios dvtfto, vi acreditado trec de agua mineral y limonada gaaeo- énque entendía como abogado, al Ldo. D. Joaquín Lisnes G¡-M con ttt bermoM máquina de primera c'aae, habiendo mere- nait© que vive en la calle «le ¡guiarmira, 96 con quien seanten-«iduittaproducioa U aprobación de la Inspección de estudios derin también loa Sres. Escribanos para las entregas de las di tltn ciudad, reuniendo ademas la ventaja de tener la mayor cantidades que me correspondan en las cau sas en que he inter-partn da la» p>eias que la componen dobles, negocio que con venido, pues al efecto I© he conferido mi poder por ante el pú-muy COfto capital brinda lae mayores ventajas por tener hov blicoD- Felipe Fornaris. Habaua y Jumo 25 de 1852.-^—Ldo. establecida una venta diana de áO á 40 docenas de botellas; si Juan Manuel Calvo.
al nuevo comprador no tuviese inteligencia en su eiaboracon, d. Antonio Gómez rastralla, vecino de
tele pondrá al corriente de ella v demas pormenores: impon- Matanzas anuncia al público haber revocado todos cuantos podran en el alambique de lacalie del Teniente-rey n. 5.	9 Jera tenia otorgados, dejando en su buena opinión y fama á los
Se vende el licor de las Antillas, pre- que los obtenían ya por ante escribanos,cuauto por ante jueces parado pin qu>tv *1 mareo Je lo* tolo* de *eda \ de Ion*, co pedáneos, de mido de que el que tenga que hacer algo con él «W también 1» gr wnd en las carraco* v lebitas &C.; cada uno yo seo cuyo propio ó »geno deberá le entenderse con el direc boátUo «ole 4 r» fies Csdo bocello l'*v*r4 lo msmiccion do su i »mente quedando nulocuolquiernegocioque.no hayo sido •M. e«Re do Csó* o. Jo*, «.treno do Amo.uy.	«o» •» «probación.	5
S«ris, por don
116 80 100 100 4006
Para Canarias frag. esp. María Julia, cap Lúeas Padrón.
395j cajas de azúcar.
461 £ arrobas de café.
3£ arrobas de cera.
12 miliares tabacos torcidos y efectos.
Para Charleston vapor amer, Isabel, cup. Rollins, por Drake y cp.
millares de tabacos torcido- y efectos docenas de piña. racimos de plátanos, barriles de limones, mangos.
Para Vigo y Cadiz frag. esp. Fomento, cap. Perez, por don M. Pereda.
En lastre.
Para Cowes frag. amer. Rouble, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
1700 cajas de azúcar.
120 millares de tabacos torcidos.
Para Charleston berg. esp. Pauchita, cap. Taileda,por Sotolongo, Asencio y cp.
En lastre.
Para el Havre frag. franc. María, cap. Besen, por Zangro-
niz Hermanos.
112 cajas de azúcar.
24 arrobas de café.
3352 millares de tabaco torcidos.
48100 libras de tataco en rama.
Para Por tland berg. amer. Frances Ellen, cq¡p. Isley, por Morison y cp.
350 bocoyes miel dt purga.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. CALEDONlA, con ac.uerdo del Excrao. Sr. Capitán General para el dia 4 del entrante Julio á las 4 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su oonsig nutario el Excmo Sr. D. Autoaio Parejo, calle del Teniente Rev núm. 91.
PRECIOS DE PASAGE PAR V VIGO Y CADIZ.
lJtera cámara de popa por persona.....$150
Camarote solo......................... 300
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ¡os lúneB después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos ¡os mártes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los Juéres saldrá de Trinidad á las ti j de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia,¿ la 1 de la madrugada del viernes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Be suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimien»OB por la tarde á la casa consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
Maíz del Norte superior se acaba de re-
cibir una partida y se expende a precie módico en la calle d© los Oficios núm. 4. esquina al Callejón de Justiz.	5
Por el bergantia español Sarante capitán iVIacayo procedente de Amberes y embarcadus por Mr. A. Van Langenbore, se han recibido marca Z. núm. 8 $ conteniendo maquinarias, á la orden, se avisa á las personas que tengan derecho á el lus pasen á la casa consignada de dicho bu* qu á deducirlos. Ed: ÍVleert y cp.	^
El mejor viuo añejo legítimo de San Vi-
eente, único en su clase, se halla de venta por barricas y medias, en casa de Mangouga Dueatel y cp., cálle de San Ignacio núm. 100.__ ______________________________________
Vinos francesessuperiorCliateau, Laffi-
tte, Laiour, Margau *, Carore, Leoviiie, Barsac blanco y coñac superior, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de Campbell y Cato.	_
Papel para las imprentas y tabaquerías
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba número 128 escritorio de Campbell y Cato.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabon do la Ibrica LA LILA que estaba ante» en la calle del Campanario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros. __ AVISO A LOS SRES. HACENDADOS.
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejoraa el tren de su privilegio para elaborar moscabado de	„
ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable e el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas p los resultados obtenidos en‘l is muchas fincas dondefuncionan.
Dichos ¡Sres. proporcionan á precio equitativo todas el ees de máquinas para la elaboración de azúcar, y pueden g antizarlas supuesto que su fabricación está dirigida por el mismos en Europa.
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de los m
nómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bourao ingeniero francés, cuyo aparato consiguió ásu inventor la gra medalla de primera clase en la exposición universal, y la crJj. de la Legión de honor de Francia. Con una sencillez extraor » nario, indica instantáneamente y de un modo visible la presi del vapor en las pailas y evita los riesgos de explosión y gasto inútil de combustible.	~
TEATRO DEL CIRCO.
COMPAÑIA DRAMATICA DEL SR. FLORES-Para noy mártes 29 del corriente.—Se pondrá en «f*c por la mencionada compañía el drama en 3 actos que se ti u • El Cid Campeador ó la Jura en Santa Gadca. Concluye con la pieza en un acto: Los dos preceptores._A iaB__
GUANABACOA.	.
Para hov 29 del corriente.—Tendrá efecto un gran baile el suntuoso y ventilado salón de lae ilusiones. La s,™|>	.
que dirige el bien conocido Feliciano Ramos qu i hecho en los anteriores bailes han compuesto
VAPOR ESPAÑOL GENERAL ARMERO.
PARA NUEVITAS, GIBARA, BARACOA Y CUBA Saldrá el dia 2 de Julio próximo y admite carga v pasa- quieran retirarse geros: eljlete se pagará al tiempo de cargar: se despacha en la un peso calle de Tacón n. 881 por
CEBALLOS Y RUBIRA.
eu el suntuoso orquesta furor han ucui
danzas nuevas entre las que se distinguen, La rosita aet » Undiade S. Pedro en la Villa,y loa celos 1l*e,Anton'^„',trac. amenizar masía función y proporcionarle al publico ot tivo mas se ha contratado una famosa banda de mnsic q intermedios de las tres primeras danzas *®aa • pirZhR entre ellas elCucuyé Bayames y el ^uPUa,a LrIBinrá do á las 6 de la tarde. El baile comenzara á Jas 8 y -ts4dela mañana permaneciendo el lócala , c a hall Intrada de las Srtas. gratis» los caDat
IMPRENTA DEL GOBIERNO POBóS. M,