H


MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES 8C verificarán las elecciones de loa directores que han de reem-; lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 44 déla u	plazar á los cuatro salientes, llábana y Enero 2d de 1852.— tarde.
cAmn.n nc r,„»A^	1*7*. . ---------------- 9	Se soiicitaa dos encuadernadores de rús-
»* Caridad ds futa ciudad.
San Juan dt Dios,—De.hombres.
EXPORTACION.
osé Silverio Jorrtn, secreta no.
ma (Ima..........
Entrados durante el dia.
Muertos......................................
Existencia el dia 31 por la mafiana..........
Paula.—De. muge res.
Existe ocia el día 30 por la mañana................
Salidas..
Muertas.
Existencia el dia 31 por la mañana.
142 5 6 i	147 7
140	
tü	
4	
a	o
*»	»
PA.mtE mmmmmsm,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende el ingenio titulado San Joaquin
distante 8 leguas al Este de esta capital, compuesto de 41 caba- j fermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones
| tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
; honor de participar á sns amigos y al público que hapasad# su i domicilio del núm. 40, calle del Prado, ul núm. 42 de la misnHt calleen donde coutinúaá ejercer todos los ramos de la medicina y lacirujía y con especialidad todo lo que concierne á las en-
cargan flete y pasageros que serán bien alojados en su espaciosa y cómoáa cámara y tratados con el mayor e3me.ro por su acreditado capitán D. Juan Tomas ('gane: Impondrá en la ca-Para Bremen berg. brem. Cari Edward, ;cap. Passe, por| \\e San Ignacio núm, 85.
Steil Wolfl.	&	D. P. M. DE LA AVUELA.
662 cajas de azúcar.	¡“-----------------PARA NEW-YORK.
0“	mín!... t JDtcl d® abejas	¡ Saldré el Jucres 5 ,leí comento lu nueva, hermosa y ve-
2.9 millares de tttbacoBtorci.'os	lera fragata americana PAQUETE PARODI, capitán Kich,
rToimo V rnUUa l,erS'esp'Pepi tap‘ t5*“alu e’ p No~ bien conocido en esta carrera, admite carga á flete, tabaco en
73
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 30 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos.............i
Cañeros............
Total.
127
57
Clases.
16
Peso.
arroba libras
111
356
68
19
15
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia para mañana.
$ manteca ú 34, 35 y 33 rs. se. arroba... >
cane A ^ 37¡ y 40 ¡d. id.........."... £
Carnero* 420rs. id... ........................
545
191
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	88	con	1429 arrobae	14	lib.	é	17 y	18	re. se. arb.
Bueyes	16	con	234	artobas	21	¡ib.	á	13 y	16	rs.se. arb.
Temeros	26	con	187	arrobas	2	lib.	20	r9.se.	arb.
Total 130	con	1851	arrobas	15	lib.
_jlobrante para el 31 fle Enero 83 todas cIqppp.
Herías de tierra, fábricas, siembras de caña, bueyes y demas, tasado con 165 negros de todas edades que existían en el año de 1849 en 188763$, pudiendo habar un corto número de negros de manos. Los que quieran hacer proposiciones de compra, puedan dirigirse al ¡Sr. Marques de Prado-Ameno casa núm. 54 calle del Inquisidor y al Dr. don José María Morilla calle de Chacón núm.^6 quienes están facultados para oírlas y Jar cuenta en junta de acreedores en el concurso del Sr. Intendente honorario D. José de Arango,en que conoce el {juzgado de la Intendencia de esta ciudad.
-------- VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro buen calesero, jorna-
lero y vendedor por la.calle, sano y sin tachas, por no necesitarlo su dueño, en 600$ libres de derechos pira el vendedor: extramuros barrio de Jesús María, calle de la Misión, casa número 27.
DE ANIMALES.
Se vende un he loso cabal ito propio pa-
ra niño por ser muy mansc colwr obscur , se da en »zay media: calle de Escobar n' 91 dr n razón.
Se vende nna p eja 3 caballos oscuros,
de mas de 7 cuartas de alzada, sanos v sin resabios, excelentes va lantero?,por su ajuste: en el taller de maderas calle del Consulado n. 130.
Se vende una yegua americana de exce-
lente figura, propia para sitia por su su «ve y airoso trole, v tain- ‘ bienpara carrunge: en la casa núm. 149 calle de Compostela
Se vende un caballo dorado mansísimo,
de7 cuartas de alzada, maestro volantero, aneo v sin resabios.
__Un escaparate de c »oba de moda, todo barato: en la calle
de San Nicolás n. 126, entre las de la Reina y la Salud.
Se vende in oab >llo da tierradentro, mo-
ro melado, de mas e 7 cuartas de Izada, muy doble y lucido entre barra, muy fi te, sano, manso y sin resabio: extramuros,' calle Rea 1 d» la S.
1
COMPAÑIA
SEGUNDA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
id ppqiiinn á la dp Gervasio n. 93.
E OAKRIJAUEfi. ;ss
Se vende 1 excelente quitrín de ménos
de medio uso, con ca i lo y buenos arreos, un escaparate nuevo de cí -ha, un gt ai espejo con marco de [lo mismo, todo en precio * ímodo: calle del Aguacate núm 117.	4
Se venden en nn precio moderado r qui-
trin de inmejorables materiales que ha rodado mu_v poc eees,
En virrudde acuerdo de la Junta general extraordinaria de ¡con sus arreos guarnecidos de muy poca plata y uncabi »crio-accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de lio, volantero, color moro empedrado, de 7¿ cuartas de a ada.— la zafra entrante y otros artículos, a los mismos precios que han 'También se alquila la casa culledel Campanario viejo núm. 140
pagado hasta aquí en los almacenes déla primera compañía.
Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositantes de frutos 6 efectos la facilidad de obtener cantidades sobre «líos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer 1x5 reglas siguientes:
l.8* Por cualouier partida de frutos 6 efectos depositada, te expedirá cuanao, se solicite, un certificado á la órden de su dueño ó consignatario.el cual ha de considerarse título depro-piedad transferible y negó dable por endoso', y la Empresa al entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad de qui n quiera que presente el certificado, siendo su legítimo poseedor; lo que anqtaráénsus libros.
2.	® Para entregar á terceras perdonas frutosó efectos existentes en los almacenos ó por llegar, podrán darse al Admin istrador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta
nueva órden,” y serán revocables sin anuencia d« las terceras forma eíegunteén igual precio:
personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en e.-ie ca-! --------------------——
•ó aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á su nombre en los libros, en virtud de que esas órdenes se tendrán por tí tu los de dominio.
3.	p y última. Se estimará mercantil cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de lo» certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana 26 de Diciembre de 1851.
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años cara los trabajos de la carga y descarga de frutos y efectos de Jos almacenes déosla Compañía, y tratarán de su ajuste eu la Secretaría, calle de San Ignacio núm. 75, entre las del Sol v la de la Muralla. —Guillermo Fesser, secretario.	17
ntre la Salud v Dragones.	9
Se vende un quitrín de medio uso, pinta-
do y vestido de nuevo, en el valor de 14 onzas de oro españolas: en la calle de Luz casa núm. 83 darán razón.	3
En la oalle Real de 1 • Salud núm- 13 se
se hulla de venta un surtido de carruage» nuevos y hechos á la última moda, vestidos de gró de seda de todos colores, lo mas elegante que se ha visto en su clase, seguro que cualq riera que necesite alguno de ellos, ocurra á dicha casa, seguros que no se irán sin comprar al ver él gusto con q ie están trabajados y la equidad con que se dae; se responde por el tiempo que se trate.	6
Se vende un qui tria de medio uso muy
fuerte en 3 onzas de oro y uu bufeie de coaba de úliim t ino 11 y ulU de la Ohrapía núm. 15.
EMPRIMA
FERRO CARRIL ENTRE CIT I ÜEQOS T VILLA-CLARA.
‘ N* eeitaudo esta Empresa ¿Ig unóá trabajadores blancos pa-te ocuparlos en las faenas del Camino, se avisa por este medio 4 loa oue quisieren contratarse, á fin de que ocurran á la Secretaría de mi cargo, calle de San Ignacio núm. 37, 4 enterarse de las condiciones y demás concerniente al convenio. Habana 27 de Enero de 1852.—Narciso de Foxá. *	3
• ■f F V	-..
. Bor disposición de la Junta Directiva se anuncia haberse dado »principio al cobro del 9. ° décimo. Y se hace saber por ••te medio 4 los Sres, accionistas para su inteligencia. Habana 30de Enero de 1852.— El secretario, Nerciso dé Foxá. %
'tOM-pAfUA DÉ17 FÉRSt»-«ARRlL DF/CARUENAS7
. Acordado por laJuntadirectira laentrega de los bonos pert» .árlente, si décimo séptimo dividendo, se avisa á los Sres. accionista», para que pa3en 4 recibirles é la casa núm. 111, calle de San Ignacio. Habana 31 de Enero de 1851.—C. F. Coppin
;~te-------Sociedad-Sel!PiLARr—
Programa de las funciones que dará esta sociedad en jn esent» mes de Febrero.
Domingo l.°—Baile.
Idem I. —Reunió familiar.
Idem 15. —Función dramática.
Idem 22. —Baile de disfraces.
Idem 29. —Idem de disfraces.
Habaaa y .Enero 3Q de 1852.—El Secretario.
La receptoría de papel sellado de la oa-
He de Riela, se ha pasado 4 la misma calle, al entrar en el portal de Jaruco.
^ JUNTA DE GOBI^RÑ^DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Don Rafael Velazquez, cesa desde esta fecha de ser depen-diente auxiliar del colegial don José de Ealo. Loque se hace presenta para general conocimiento. Habana 3t de Eneró de de 1852.—Manuel María Carbó, síndico	2
El Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, con fecha de ayer, Hte dice haber sido aprobada la elección de síndico y adjuntos, para el corriente año, recaída en los individuos siguientes: Síndico.—D. Manuel María Carbó.
Adjuntos—Don Jobó López Roberts.—D. José Iginio de Iriarte.—D. Isidro D. de Zertucha, y D. Venancio de Aldama. Tesorero.—D. Antonio Ruvira y Genis.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 15 de Enero de 185*¡.—Manuel V. Mandiá, síndico saliente.
Desde esta fecha cesa por mutuo convenio, don Juan Luis de Ase ue, <le ser dependiente auxiliar del colegial D. Felipe Bertem&ti. Lo que se hace presente para general conocimiento.
de Enero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
\)E ALHAJAS, MUEBLAS &<.
Se véala un trea da ca istr tooiaa da si-
Uns con todos su-» euseres, herramtent 3 y torno, y sill-ts «r n as de to ¡as clames, iurte le *411-» v enterum mté conclu das de pintar, y otra9 con la primera mano de pintura, palillo-» v pablares para armar oirus nuevas: en el taller de ma leras, ca° lie del Consulado n. 130 impondrán	7
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente generáis Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de Agüiar numero 81.
GRAN DEPOSl TO DE VINOS V » ICORES FRANCESES á los precios siguientes: vinos tintos.	{Del Rhin... 24-26
Beaune....$6—7-10-11	Frontignam. 24-251
Volnay....10—11	Champagne
Pomard.... 9-10-11	superior.. 11-12-13
Cóte-Rotie.. 8A-9J-LM4	\ cognacs y liçores.
Chamberten. 8¿-9¿-I3-14*15-16;Cognac... $ 8I—-9—-9|-10-10l
Richebourg. 13-14—15 Romanée.... 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19—20 Ch.Larose.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 San Julian.	6—7
San Estéve . 6—7 San Emilion ¿1-6 £ Grénache... 251-26J
Y INO S BI.ANCOS.
Grave......$ 6—7—14
Sau terne.... 6^-7 J-14
Bareac..... 11-12
Chablis....12-13
Serez.......
San Peray.. 12-13 Ri vesal tes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
124-13-131-17-20 jCur&zao de Holanda.. 254 ¡	„ de Burdeos.. 18
'xánisete de Holanda... 24 i	„ de Burdeos... 18
(Maraschino di Zazza.. 20
Kirschwasser........ 15
j Ajenjo blanco y verde lejiti-.mo de Suiza Sfc. y vinos franceses en cuarterolas.
X NOTA.—Las cajas de vino ■son de 12 botellas ó de 24 medias, y lasé« licores de 12 tarros ■grandes#
; OTRA.-Sl.os vinos so expenden por medias caja9 y los licores por tarros.
1
Desde esta fecha cesa por mùtuo convenio D. Ignacio Ro-mtro, de ser dependiente auxiliar del colegial D. Roque J. Ti-culat. Y «e hace presento para general conocimiento. Habana y Enero 27de 1852.—Manuel María Carbo, síndico.
D. Manuel Rodríguez Chocon, cesa desde esta fecha de ser dependiente auxiliar del colegial Ó. Santiago Gajlo y Bonifaz. Lo Que ae hace presente para general conocimiento. Habana 27 de Enero de 1852.—Manuel María Carbó, sindico.
Deade esta fecha, cesa por mùtuo convenio D. J opé Victorio Martínez, de ser dependiente auxiliar del colegial 1>. N. Martínez. Lo que se hace notorio para general inteligencia. Habana 28de Enero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
D. Manuel Mas, cesa desde esta fecha, de ser dependiente auxiliar del colegial don Antonio Scdze . Lo que se hace pre-•eute para general conocimiento. Habana *28 de Enero do 1852. ^-Manuel María Carbó, síndico.
D. José Joaquinde Alcázar, cesa por mùtuo convenio desde esta fecha, de 8er dependiente auxiliar del colegial don Félix dé Fuentes. Lo que se hace presento para general inteligencia. Habana 30 de Enero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
LICE >.
En la junta general celebrada el 25 del corriente, y con motivo del fai lee irniente del benemérito sòcio consil ia«io Sr. D. José María Aguirre, fueron elegidos para consiliarios los Sres. D. Antonio Maria Muñoz y l). Pascual Sicre, para vice-cmisillario el Sr. I>. Porfirio Valiente, y para presidente de la Sección de Declamación el Sr. D. Lúeas Arcadio de Ugarte. Lo que se publica para general inteligencia de los sócio9. Haba na y Envrs‘28 de 1852.—Serafín Massana, secretario. 3
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Febrero de 1852.
Sábado 7.—Función dramática.
„	14.—Baile de máscaras.
Miércoles 18.—Idem idem Domingo 22.— De Caí neüt<tiendas, Id. id.
Mártf« 24.—Ite idem. Id. id.
Sáb*d»> *8—D»* Piñata Id. id.
DISPOSICIONES GENERALES PARA LOS BAILES DE MASCARAS DEL UCEO
1.* Las inastai *s entrarau p >r la puerta que da á la P¡azu de la Catedral.
SL* No «e permitirá la entrada á ningún individuo que se presente con disfraz imitandosi trage ■)** 1»» geme de colui ó con algún otro que pueda ofender á la hoi esrídnd.
3.31 Tampoco se franqueurá la eulutua a ningún disfrazado | que Uevft espuelas, arma», palos ú otros instrumentos ó bles qac puedan iucomodar 4 los coucuneníes.
4.	^ Para evitar cualauiera abuso quo pudiera hacerse de los billetes de los &res. sóc o«,se recomienda aéstos ta irireuus* lancia d« no ser trnaunsibles.
5.	m Toda máscara, sin distinción alguuu, habrá de ser re-
COMPRAS.
Se solicita comprar una morena que sea
buena lavandera planchadura ycocinera, sana y sin tachas: cali» de los Angeles núm. 34.__________________•__
..^	aLuüílerés.
Se solicita alquilar una buena lavando-
ra y planchadora, libre ó esclava, de irreprensible conducta y honradez, para pasará una finca cuatro leguas de esta ciudad y por una temporada de 4 á 6 meses, con una corta familia, que le dará buen trato y paga segura: en la calle Nueva del Cristo núm. 31 impondrán.	6
Se solicitan vendedores bien sean alqul-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros eu esta
mprenta.
Se solicita alquilar un negro excelente
dulcero: calle de San Miguel número 106.
Se alquila en 17$ al mes?el entresuelo
de la casa núm. 21: calle del Teniente Rey propio para un escritorio.	4
Se aiquila una casa con cinco cuartos ba-
jos, sala, saguan, salón de comer, despensa, dos entresuelos para criados, solo alto dos cuartos y comedor de bastante lujo, toda la casa v muchas comodidades: esta en la calle de Neptu-no media cuadra de la Calzada de Galeano rúra. 62. Y en el Cerro Realquilan dos, una muy hermosa media cuadra de los paraderos de los ómnibus y otra chica.
Se alquila una' excelente criandera sin
cria, con buena y abundante leche, sumamente humilde y fie : calle de la Industria n 124.
Se alquila la casa calle del Campanario
Viejo núm. 41 tiene buen zaguan para dos carruag s, he-mo-a sala con dos ventanas á la calis, comedor cerrado de persianas, 6 cuartos bajos y dos altos, hermoso patio con su pluma de ag u» saleta para comer, cerrada de persianas, traspatio con todas las como idades para una dif tada familia: -^tlle Je Compostela núm. 62 darán razón.	*
en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Londres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo, i.as muchas y diversas afecciones do la vista, tan eo-munes en este país sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adqnirido eu una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con lu mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una de-ortnidud desagradable y ehocunte se puede disimular perfectamente,y la expresión natural de lacara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea e! excelente método del Dr. Carrón du Villard^, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: culledel Pradon. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañana, y de lu hasta Ihm 3 de la tarde.
D. Antonio Domingo i ventor déla máqui-
na para extraer aónidon de yuca, por la cual ha obtenido i'eul privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, q «e pueden ocu nr á la calle de los Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente á ese objeto y se les demostraran las vent «Jas quo con la referida máquina, se obtienen de las cuales puede forín rse una idea «1 considerar que con solo la fuerza de dos ci bal los v dos negros se extraen en las horas laborables del dia 100 arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfectamente colocado y de calidad superior al que comunmente se elabora.	8
tCONOMIA PUBLICA.
En la calle del Rayo n.24entre lu de Dragones y la Zanja ó sea Ferro carril, se hacen cargo de con lucir los cadáveres en carros muy decentes al Cementerio general por el módico precio de «ios pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cu a rro pesos.	.	- -
PO'UIM BIS uceu.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, CO' mo muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, pa rulisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba ro miento de miembros y calum bres; se sigue expendiendo á dos f' pesetas ei pote, precio señalado últimamente por dicha Corporu cion en la oficina farm&céutic titulada S. José, calle de Aguiar
....	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas'oIA'cu de l). EzequleJ de la Calle y en Cárdenas botica de B rrinat.	„	„ „
D, Manuel Límbano G. de Caoeres, tasa-
dor público de fincas rurales por el Excmo. Ayuntamiento, hace presente á sus amigos v á todas las p rsonas que quieran favorecerle en su nuevo ejercicio, que vive en la calle de Villegas
núm. 88.	_	2
COLEGIO DE SANTA CATALINA, calzado de Galeano número 12s, frente á la Plata del Vapor.— Lus directoras iW este eat biocuu.eulo, siempre solicitas ~n proporcionar á sus alumnus cu mias novedades puedan contribuí al aumento de conocimientos, j»sí en la paite quo constituye una sólida instrucción, como en los ramos <fé adorno y recreo, dan dolé siempre p eferencia á los que contribuyen á la han introducido el de la elaboración de flores (.le cera imitando ias naturales', también se ha dado oríncipio a la clase de bulle, encargándose a uno de los mejores profesores y de conocida moralidad é inteligencia. Los Jemas ramo» que comprenden la educación primaría y secundaria constan del prospecto q ue se facilitará á cuantas personas gusten ocurrir ai colegio á proveer se de él, estando como »«tá, y ha estado siempre el establecí-mionto á todas horas,en disposición de que pueda ser visitado por cuantas personas decentes gusten honrarlo sin que por esto se entienda que puedan causar entorpecimiento en ninguna de sus clases.
Las directoras nada tienen que recomendar en su favor, pues el diiatadado período de 18 años que llevan en esta ciudad ejerciendo su ministerio, por cuyos resultados han obtenido de los Sres. padres de familia pruebas públicas y privadas de su satisfacción es la garantía mas segura de que nunca, nunca des mentirán ese crédito adquirido con los esfuerzos y deseos mas vehementes por el ucierto. Si logian conservailo y obtienen la realización de ver coronadas sus esperanzas, en poder formar unas buenas madres de familia en toda su estension: es el prc pió á que aspiran.—Catalina Cadorety Rosa H. de Losada
Se solicitan costureras en la calle de
Neptunonúm. 10esquinan la del Consulado.
Se ofrece á los señores hacendados para
la asistencia de sus enfermerías, un profesor de medicina y ci-rujía: el Sr. Secretario de esta Universidad ó el Sr. Dr. D. Fernando Gonzalo?, del Valle informarán.	_
La Junia de Señoras de la Real Casa de
Maternidad, juegan en el presante sorteólos dos medios billetes núm. 2771 y 32472.
Se avisa á los Sres. Sacerdotes, que quie-
ran aplicar ei santo sacrificio de la misa, por el alma de D. Pedro José de Faura, puede hacerioei juóves 5 delcorriente en la
riega Olmo y cp
150 cajas de azúcar.
6 millares de tabacos.
Para Cárdenas frag. amer. Clara C. Bell, cap. Colé, por Storey Spaldingy cp.
En lastre.
Para New-Orleans berg. amer. Mount Vernon, cap. Wolon- j gham, por Noriega Olmo y cp.
200 cajas de azúc ar.
1070 arrobas de ca fé.
203 millares de tabacos torcidos.
2700 libras de ta acó en rama.
100 millares de naranjas,
300	doe. de piñas.
100 cargas de plátanos.
800 racimos de id.
20 bañiles de ñames.
30 canastos de lomutes.
Pura Cádiz frug. esp' Diuna, < ap. Mora, por los sobrinos de Joaqu n Gómez,
114 cajas de azúcar.
3824 arro as de café.
10 pipas de ag ardiente de caña.
3U4 millarert tabucos uncidos. i97U0 titilas de tabuco eu rama.
Pata N w-Orteuns berg. ara ríe. ánbei de, pur Druke y cp.
301	cajas* de azúcar.
2 terce ola» de miel de ub^ja,
16 arrobas de cera.
769 millares de lab eos torcidos.
20 mulares de naranjas.
50 docenas de pinas.
30 cargas de plátanos.
300 racuuus de plátanos.
5 barrites de ñmnes.
Para Barcelona y el Extrangeros berg. esp. Prestigio, cap Vénus, por Ü. J.Kicart.
4ó0 cajas de azúcar.
Para Cárdenas frag. amer. Sea Gull cap. Buliek, por D. S. C,Burnhuiu y cp.
En lastre.
Parft Chagres vupor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake / cp.
En lustre.
rama y labrado y pasug^ros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios. ___________________________________DRAKE Y CP.
SE FLETA PARA CUALQUIER TUERTO i ON PREFERENCIA PARA LIVERPOOL U OTRO PUERTO DE INGLATERRA.
El bergantín español CENTINELA, capitán Arteta [A. atLloyds] de porte de 1,200 cujas .je azúcar, forrado y claveteada en cobre, impondrán sus consignatarios los Sres.
____ HaDWeN MC.GREGOll Y CP,
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 8 del corriente la nueva y velera fragata americana EDIVIN JHONSON, capitán, M. Cann. forra ay claveteada en cobre, admite á flete 300 cajas de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros pura los cuales tiene buenas comodidades y tendrán buen trato: impondrán el capuan á bordo y sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
Adans Gray, capitau
EXTRACCION.	Del 1° -te' Extrae-Enero ai 30 aumento cion del de id. ul día 30 >tia 31		Tota gral dei año.
te ajas de azúcar		27149 j ft38	1075	28762
Arrobas de café		0095 		45	6140
vlillares de tabacos...	17956J 5«i0	932J	19448}
Libras tabaco en rama.	300660 		4310	310a70
Bocoyes miel de purga	3296’ 700	300	4296}
Tercero!, miel abejas. Arrobas de cera......	324 		154	478
	5001 			5101
Tipas de aguardiente.	410 				410
	CABOTAGE.		
	ENTRADAS.		
parroquia del Monserrate de 7 á 9: donde serán gratifie ados con la lÍ8mona de 10 rs. fr.
De Cárdenas gol. Antonia, par. Barrero, 300 $ azúcar.
Del lYlariel, gol, Justa, pat. R-idrigu ez, 106 (¡¡i id 24 pipas ag. De Jarneogol.4 Hijos, pat. Gómez, 163 $ id. 38 sacos café 36 bocoyes miel 6 cuarterolas miel abeja.
De Cárdenas gol. Ligera, pat. Campos, 300 ($ azúcar.
De Cubanas gol. 2 Amigos, puf Gutiérrez,4/ ($ id. 20 pipas
agt.
De Cárdenas gol. Rayo, pat. Carballo, 528 id,
De Id. gol.Merced, pat. Giménez, 366	¡d.
De M tauzas gol. Adela, put. Agres, 48U $ id.
De ¡Santa Cruz gol. Herminia, pat. Rivero, 177$ id. 160 sacos café 7 cuarterolas miel abpja.
De Jácaro gol, Lucina, pat. Martínez, 660 $ id,
De id. gol. Josefina, pat. Calvo, 750 $ i-.i.
De Cárdenas gol, 3 Hermanos, pat. Romaguera. 150 $ id. 43 pipas agt.
De Manzanillo gol. Josefa, pat. Mediaceja, 18torcioa tab a-cos 424 millares id.
DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. Ignacita, pat. Gueral, con efectos. Para Cárdenas gol. Inés. pat. Puyo!, con id.
Para Id. gol. Generala, pt Nuñez con id.
Pura Id gol. Rosita, put. Gómez, con id.
Para C. Mateo gol.2p . Amta: pat. Baraona, con id.
Para Teja gol. Dorotea, pat. Torres, con id.
Para Sierra Moren i gol. Lsonor, Cabrera, con id.
Para Mariel gol. María, pat. Filin,conid.
Pura Id. gol. Manuela, pat. Arocha, con id'
Para Baracoa gol, Gran Canal, pat. Miranda, con id.
Tara Mariel gol. Antonia, pat. Perez, con id.
Para Remedies gol. Merced, pat. Anciano, ccn id.
PARA II AMBURGO.
Se despachará el 10 leí Febrero próximo el velero y nuevo bergantiii esp«ñ>il BUEN Jiá'iUS **u capitán D. Juan Bautista de Munitiz. Admite a ti -te tab ico torcido y eu rama: impondrán su consignatario
DRAKE hermanos Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se rematará el 3 del próximo Febrero á lus 4 de la tarda urí arm tosté desbaratado con sus vidriera*», un mostrador de cedro, un cajón grande lleno de paquetes de hilaza y otros efectos que se hallan en la calzada del Monte núm. 295 tusados en 13.$ 4 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el Martes 3 de Febrero a las 11 de la mañana varias prendas de oro y piedras finas como son sortijas, candados, collares y
tasado todo en 61$ 6 rs.,ccmo asimismo un cuadro al óleo que representa Ntra. Sru. de la Soledad, tasado en 25$ 4 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2.p elección se rematará el márt s 3 de Febrero á las 4 déla tarde, los efectos y enseres de una foudu que se hallan depositados en la calle de la Gloria núm. 229, tasados en 140$ 3 reales.
El dia4 y 5de Febrero de 11 á 2 de la tarde y de 5á8 déla noche, se rematarán por cuenta de quien corresponda, les géneros existentes en la tienda las Filipinas calle de Aguiar esquina á de la Obra-Pía, y se admiten proposiciones por el armatoste
El martes 3 del corriente á la hora de costumbre se rematará un negrito nombrado Felipe muy ágil y sano, por cuenta de quien correspon a.
Por disposición del Sr. Alcalde m yor 4. ° se Jematará el miércoles 4det corriente á las 4 de la tarde los efectos y de-
mas enseres de la bodega situada en la calle de Someruelos esquina á la de la Gloria número 55 tusado todo en 305$ 1£ rl,
sm&mr ~~ '
Para realizar mía factura se vende á
■ precio ínfimo vino legítimo de Jerez muy superior en barriles de á una y dos arrobasen laazucurería déla calle del Obispo esquina á la de Mere deres. ___________- •
100.000 sanguijuelas grandes, de la ola-
se mas superior, se acubun tie recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y m#*nor, á precios sumamente baratos, escogiéndose ai gust > del que las solicite, en la calle de los Oficios num. 77,casade los Srea,
______________________REV NT< >S Y CP.
Cobre para clarificadores y oostados, en
la calle deiMercadereá núm» 85.	*
________________ D.S. C.BURNHaNYCP.
GORf APLUMAS
eCJITBMOS pjj 8&ODCURS
Habiéndose sacado ios costos so haré una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta «leí Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13
Interesante a ios Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á ún precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetafl para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y cone= truidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encardarán de pasar k las ñ icas á desem peñ¡.rtoda clase de irabajos de bojuluiería y ealderetería, pitea cuentan con operarios sobresalientes.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Hermoso Habanero, c. Se beira, por Qlhineyer y cp.	______•■'-■
Extr acción deCdepósito^Efectos que lían salido al consumo de la plaza.
Por D. M. de Santelices.—10 tercios de zarzaparrilla. PorMangoaga Üucatel y cp.—-4,032 hormas para azúcar. Por Johnstan Harvey y cp.—1,118 varas de muselina, 1,944 id. de guinea.
Hormas y Gabetaspara purgar azúcar.
Con el objeto de realizar una factura se baila de venta un surtidogenerul, lasque se espendeu á precios equitativos.Impondrán en la calle de la Amargura núm. 89 edtre ias de Mercaderes y San Ignacio.
EL FIGARO.
Esta fábrica de taba cas de I). Julián Rivas, se ha traslóela-do de la calle de |a iMaloja á la del Consulado núm. 93.
Vasos ó bombillos de colores para ilúmí-
nacionesacabndosde recibir por los últimos buques llegados del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á precios equitativos en la calle de S. Salvador de Orta número 4 escritorio de L). Manuel Fernandez de la Haza.
] ROI AS.
Se han extraviado tres medios billetes
suscritos, del sortao que se h i de i-«lebr»tr el dm doce del entrante Febrero, números 1787, folios 3 y 4: 3674, folios l y 2, y 17u07, folios 1 y L S<* suplica al que los haya encontrado, lo-* entregue eu la casa núm. 33, calle Nueva de i Ornto á I)t. Dolores de San Miutin, que gratificará en el evento de salir premiados, en inteligencia de que se han tomado las medidas correspondientes.	3
ESCLAVOS PROFVOOS^
Ha fugado de la calle de Mercaderes n.
95 al Jado do la l »inimcu, el negro Pió criollo, como de 26 anu* de edad, de estat la baja, de carnes regulares, colorprieto, salió vestido con p italon y cumisa blanca ajado con un pañ uelo ttinarrudo á la Ci iza, le faltan algunos dientes de la » ncia de arriba. Al que lo utregare en la calle det T miente Rey núm, 21 se le gratificar ________________________	*
Nt T1C1AS SUELTAS
A LOS LR¿S, HACEND D03.-T». Juan
Tolon pone en conocimiento de los Sres qu * ee b u zúcarns por el ferro-carril que ha establecido una hn*a de bo lanchas para conducir aquellas á la primera empresa de aln mes «le depósito en Regla, por el módico precio de 3$ 6 rs. t lento ue c «jas y 3 rs. por el bocoy de muscabado. Este mdivi ju<> se ha-IIh constantemente en dichos almacenes de depósito, desde las 6 de la mañana hasta las 2 de la turde y después de lus 4 en adelante.	3
Una señora de mediana edai, de algunos
año* de experiencia en la enseñ .uza/de algún s de las primeras funijlias del estado de la Luisiana, desea una colocación de pieceptora en una familia d stmguida en lu Isla de Cuba para enseñar los idiomas ingles, francas, música, y to lo lo necesario para la mae completa educación: impondrán en la calle déla Obo»i>ÍH núm. 117 los Sres. F Hnrn v c.mno.	3
CORDONERIA Y SEDERIA DE GAPDEVILA.
H bieiidt» sabido qu*í persouus mal intencionada* han hecho correr la voz de que «« iba a cerrar este estaolecimieino,
I uos vemos en el caso de anunciar al público que sigue con el misino nombre y urden que auté-riormente, y en él se h rilará un íl*ue’ surtido general de todo lo concermeute al rumo, haciéndose cargo de toda i lase Je trabajo de cordoueria y pasamanería.
un joven que tieue personas respetables
que abonen su c maneta, desea col curse en una casa de comercio de esta ciu lud, ó en 1« de alguu Sr. hacendado, sin exi-
En’ra^as de buques.
De New-York en i7 días gol.de ios E. U.Morris, suco-mandante Mr, Crevin.
De Portland en 17 dias berg, amer, Mocelle,cap. Hancock ion. 182 con maderas á Drake y cp.
De Boston en 18 dias frug. amer, Mary H, Vose, cap. Moore, ton. 118, con víveres al Capitan. Pasag. 2.
Del Havre y Cowes en 58 dias berg. eep. Juan Emilio, cap Cuculio, ton. 176, con mercuncías á Mangoaga Ducatei y cp. Pa:¡ag 12.
De Burdeos en37 dias berg esp. José María, cap. Igartua, ton. 179, con víveres á Mangoaga Ducatei y cp. Pusag. í.
De Lándres en 35 dias berg. esp. N. 33. el Pilar, cap. A-vaytuojíon. 178, con iner anclas á D. M. deEmbil y cp.
De Liverpool en 41 dias frag. esp. Amable Carrnita, cap. Sarce, ton. 532, con mercancías al Capitan.
De Humburgo en 56 días berg. esp. Aguila, cap. Rentería, ton. 191, con mercancías á Oblmeyer y cp.
De Martinica en 12 dias berg. franc. Capelan, cap. Mauzel ton. 184, en lustre á Mangonga Ducatei y cp. Pnsug. 2.
De Boston en 18día• frag, amer Thom lik, Cdp. Peikins, ton. 399,con envases a D.S. C. Burnham y cp.
De Portland eu 20 días flag. amer. Aliiuh, cap. York, ton, 233, con eórtes "ri Capitán.
De Barcelona en 51 dias berg.esp. Cisne, cap, Vila, ton. 203, con frutos á D. M. de Embil y cp. Pasag. ^0.
Pasageros.
Del berg. esp. Ednrreoa, de S. Sebastian.
I). Martin Belduiam. di»n Jor-é \. Gavarain, don Pedro Berguiristain, don Diego Be.raza, don José M. Urguiz r, don Lúeas A. Goma idi, don FiunCisco .S;i ium, don Ra itimi Ghi-• oendiM, don Pedro Rodríguez, don Jnsé Urti-berea, den Jo,.-(juin Berr -zueta, don Vlautiel Itumiii, «ion Francisco U to uzii, don Martin A. Echase, don J isé Vi Eiimil, don José M Utegm. •loií I idr ¡S. N-'V un», don J«»-ó U Arr êta, d m Oommique L— Echart, non M .nuelJ. Inuit , don'l omas V. Qoerejeta, don José VI. Iría ite, don Ijnacio M. Berra, don J uuu Btscaruu y un criado, don B. Pinuguy, don Juan Anrestoy, don Pedro Albizu-n, don Bauliu Ugni le ion Agustín Arrillaga, don Gabriel Peña don Buenaventura Mugica, don Jo:-éJ. B lyones, don Santiago Meri-urir/.H, don Juan B. Arme, don Juan M. Oñativia, don José Ë. Ol ogmegui, don Juan J. Vidampilleta. don Juan P. Juanena, don Pedro \t teguset, don Alejo J. Aguirre, dm Sebastian J. Yarralml, don Miguel J. B .rundiaruii, don José M. Vrmcndoriz, don Juan J. Adincarro, don José Y Leunda, doti Juan VL EieiZH, don J“sé M. ennda, don Jorge Vengara, d«»n Pedro Oiem *ndi, don Jo-Ó F. Irastovia, don José M. Larrttña-ga, don Gregorio Larrañagu, don Ignacio Al. Qucrejeta, don Jo.-é Arocenu, don “Nicol s Querejeia, don José M. Arcune, don Agustín M. Arieagu, dhn J «an L. Mendiluc**, don Jit-tinm-iio Barr na, don Sebastian EgUigureu, don José A. Meudioia, d"n José A. Artiz, .Ion Joan A. Atregui. don Sautiugo O tela-zaJJo é Al. Esemra, don Fructuoso de Gogor^a, don Pedro J Vluiiduiegui, don Pedro Guillermo Daztaget. don Pedro Va-casberro, don Pedio mirtoget, don Ramon V. Guerra.
De la frag. esp. Poliinm», de 'iurcelona.
1), Jouqu n P. y Beca. D. José Carnes, D. Pedro C. y Pa rapdeda, D. R mon Berdeguer, den José U. y Doties, dun Sal-dor Piiu;,doña Alaria G. de Artes, don Serafiu Bufili, don Juan L iterai, lon Agtnùn Afucxó, don Cipr ano R H -.rnnndez.
De la frag. moer. P. K. HMze tine,ds Boston.
D. José T.»nco, Mr. L. R'.chares.
Dei vapor amer. Georgia, de New-York.
I). Edu rdo Morell, don Raimm Viñ =8, don Felipe Pesta, na, don Juim^ R ,bt, dou Jum Antonio Baneer, don Eugenio Deve nine, «lon Pumcio Acosta, don Jaime Vila, doña Vlonser-rate Caunlejo, doña Dolores R »driguez, y un hijo, don Pablo Egrett, dod Ja m ■ L¡.wiou, don N B. Guiilos, don L. Deisu-cel, «Ion S. B. Stone su esposa y una hija, don Juan Brudv, dun Juer» P. Li.bucem, don G Wood,don V. Houghtaud,don S.S.Nowiaud, don D. Kn.iwllou.
Ruques que comienzan su descarga.
Frag.esp. Polimnia, proc. de Barcelona y Puerto-Rico-Id. franc. Clementina, id. del Havre.
Berg. amer. Randon, id. de Santander
Baques que concluyeron su descarga
Berg. esp. S. Gines, proc. de Liverpool.
Pol. id. Catalina, íd. de Mallorca.
Barca amer. Salomón, id. de Searsport.
Pol, id. Cáruenas, id. de Portland.
Frag. sueca Loui e, id. de New*Port.
Berg. esp, Aurora, id, de Santander.
Id. id. María Eulalia, id. de id.
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
hallarán constantemente un suitido generul eu la ferretería de D. Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Carpineti.
Saiiaas de baques,
Para Filadclfi i fiag. amer. Jupuuioa, cap Gulluger, por D. F. Alvarcz y cp.
¿n,— nnmw^Tir,-—t_________mir— --r,---,......... -----------,... v... _______ Paru Boston berg. uiuer. W. II. Spear, cap. B1 ake, por Ui-
«onoctdi	fctite» de entrar en ei salón del baile por	una	Comisión	1 Kir sueldo, liast huev,,,,,^<) *a actitud y eiimplimifciito la pro-	rice	Playlc.
s-«8. «9u?cios, la cual entregará á aquella uua contraseña que	I pitt cusa Ke lo asigne. Impondrán dcs<le las 10 de la mannna	P;«ra New-Orleans berg. esp.	Centauro,	cap.	Gotusso,	por
aoredite haber cumplidvcvB aquel i»v!iepiMtMable requiaito. ha»ta la« 3 3« la tarde en la calle de S. Ignacio n.7o, escritorio D. Jo«*é F »-.quiena
Lo qu# se pone en conocím <eutu de la-, Sis», sá.ias ps.» délos Síes. Diaso	‘ Para Cavo Hueso berg. ajBer. ¿uacuigoue, cap, William
V gobierno. Hsbao» .rde Cuero de 1853. La D. Manuel Gandul y AlVaiCZ, prOfCSOT ¿6 por Drake . cp.
ds/Vc-ístíi.	„	____________3____Medicina y Ciruna v autor l<*l Rob depurativo de su uombre l’ara Matanzas y Fslumum frag. Iranc. Gustare, cap. Dou-
——~~***~"	j_i rs,,,,	que recontatió la Inspección it Estudios, como reme io el ram	reí,	Dor .liaren.*» I'ucntel y cp.
Ferro-carril dol Júcaro,	eik-.id- los usadas basta al dia en su género, se ofrece al pú-	.	Cura i>ew-D inw. frag' frsoc. 1.-	La	Blonda, por Zangro
Sa cor,Tova r	accionietas Jo esta empresa para blico en su «acollad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con m* Henuaan, v cp.
la. Junta general >r,linar i«')U' ii» de ca.ebia eoconf.ruie al ar es,»cialidad el de la curscion de las enfermedades renéreas y .^1 ur» t ,u ,r, berg. eep. .»maiiu.
Uc.n 'id del :e«t ,i0o.,ia. c ■!	1. a de Febrero próxitu >, 4 la» el je laasietencia de tos partos. Las personas que deseen con-	r lus b quedaban por barí. - berg. y a3ol.berg.nor.yo-
5 da la tardares la aasltak «bel Lacaw.Sr. marques de Vdlaib», i jullarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de,lro ln£-	______
vK*-pr*«ideat« da la Coruj », udwtiejido que en eeta junta«Aguiar esquina 4 la de la Lamparilla, i ca tu morada talle dt i
REGISTRO MARITIMO.
M vTaN^AS.—Entradas.
30.	—Berg. amer. H nr-etca, áturdevant, de Portland.
C A RDEAI Aci.—Entradas.
Gol. amer. Bloomer, Killman, para Boston.
31.	—Frug. ing. M. Leocadie, VVengnautt, de Halifax. _
A BUQUES \ LA CARGA, m
I'iKa BaKUELUN.A.
Saldrá á la inuynr brevedad el hergantia español CONSTANTE, capitan Huin das, > dmite carga á flete y pasugeros. Impomiran eu la calle del Baratillo núm. 4.
_____________________* NGUEKA Y VlLA.________
PARA VEKACKUZ.
Contandoci berguoim español M vKTIN con casi todo su curüumenti», 8^ pn-.pura a saín íuinr-diat ¡meme uümitiuiido uuu Un pt-qarño rHfttn .-i .se present í cuu opo«l Um mail, pura pu.-uge rospiop reuma usui s aut st.ictoj lus roiuudteuuec', tumo en su hermo u y <mip n c miar *, como eu el c.mocioo l»uen Iruio Ue cupituo EsCulZa. Eu la Calle deS. guació núm. 116 uupou-dráu.
**	M. DE SANTELICES.
PARA VI \L \ G \ CON ESCALA EN VlGU.
Admite un reato «le carga a Hele y puaugeroa el bergautn. eapañul SALVADOR, capitau ü. Juaé Ranún de Unutiu Ue-olendo aulir eu breve. Impuntirai! loa Srea.
*	PARDO S PELA YO Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados dt Febrero la hermosa fragata españo la MANUELA, cujútan Maieu. dmite uu reato de carga a fl te y pasageros que huilaran á boido muv but naB comodidades. Impondrán loa ores.
SAMA Y CP.
para hamburgo.
Saldrá á fines deri corriente el muy conocido bergantín español HERMOSO HaBaNEKO, au capitán D. Manuel Sebei «a y admite un resto de carga a flete. Impondrán sus conaign -tunos ios Sres.
OHLV1EYER Y CP.
P.yR.a V1GO Y la lORUNa".
Saldrá a ult.moa dei corriente la fragata española GUIA-DE VIGO,capitán ti. Runion A. Martínez, admite carga a fie • ey puaugeios que serán tratados con ei esmero de costumbre. Impondrán aua consignatarios.
D. JOSE CARSI Y CP.
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para el miércoi a 4 de Febrero el velero y acreditado bergantín español LUCHANO, admite alguna carga a fltíte si ae presenta para ese día y pusageros para loa que ttene hermosas camq^a y disfrutaran de un buen trato por bu cupitun d. Fruuciacü de P. Guillen, lo despacha en la calle del General Ena, eutre la Plaza de Armas y muelle de Caballería.	„
D. RAMON ALVAREZ.
PARA VIGO Y LA CORUNA.
Saldrá inmediatamente el bergantín esp. PEPILLO, ad-mite carga a flete y pasageros a quioues dará un trato inmejorable au c tprtaii D. Fuadcisco ieiii.ide i np judr tu aua co ' signatarios.
Nt'Ri F.G v OLMO Y PP
» .au n V icrO X L»A OOxvUN-^*
Saldrá iiimediatumeine lahmnoaa y velera fragata esp a ñola NUEVA GÜAi>áLUPE, su capitán Zoilo J di Fano admite carga a flete y pasageros a quienes au cita lo capitan ofrece el mas cxmerudo trato en sub espaciosas cámaras, impondrán
sus consignatarios.	NQHIEGV OLMO Y CP.
GRAN TEATRO DE TACON
iiFUNCION VARIADA!!
Para el domingo l.° de Febrero.
Dará principio la función con los famosos y*siempre aplaudidos ejercicioe aéreos.
Deápues de un corto intermedióse presentarán los Sres. Martinetti, á desempeñar nuevos y difíciles ejercicios gimnásticos.
Terminará la función con la pieza dramática, cómica y sentimental, titulada:
Yocó ó el mono del Brasil,
;;FU.\CÍON EX l’RAQP DIÑARIA!!
Que severificuru en la noche del lunes2de Febrero.
Dara principio la función con los famosos y siempre aplau* ( didos ejercicios aéreos.
ACTO SEGUNDO.
Se pondrá en escena por 1.90 vez el nuevo baile en un ac* to, compuesto por el muestro de b ule señor Brillant, titulado:
Graziella.
ACTO TERCr.RO.
Después de un corto intermedióse presentarán los Sres. Martinetti, á egecutar varios egercicios de agilidad,
ACTO CUARTO.
Finalizará la función con la giaciosay divertida pantonu* ma cómica en un acto, tinria ia:
Roberto IHÍacaire y Beltran.
A instancias de infinitas personas, cuya posición no l*s | permite recoger diariamente sus l 'Calid i«! s y á. quienes pari evit-ir molesti’t se lesfic iió l.-n lo i ilid id -s con sus eutrad^ correspondientes por 10 funciones que concluía ven con la del j sm bailo 7 de Febrero, han dispuesto los Sres R i veles que tu* «los los que hallándose en igual caso quieran gozar de eBtl ventaja por.oiras I0«jue empiezan eun la «leí doming»! 8, ocuí' ran antes del dich-» «lia á lo.-i altos de la pescadería desde 1&3 j de lu mañana hasta tes 3 de la tarde.
PRECM6 Por L v 3 DIEZ FUNCIONES.
Por un palco de 1. ° y 2.° p:so asimismo sus grillé3 cflB I
40 entrnduH................................... $64
Por uno id. del 3 ° piso sns grillés. con 40 entradas. 54
Po. una luneta, con 10 entrudas............. W
No se suspenderán lus funciones por mal tiempo.
_______ _____________________Empezarán á las7._^
ESCAURIZA.
Dos grandes bailes de máscaras tendrán efecto en los ah , I de este local el domingo 1.® y ellúnes 2 del entrante bajofll órden de los anteriores,	____
CrüANABACOA.
GRANDES BAILES DF, DIRFACES EN EL SALON N L\S ILUSIONES.	.	, ul
El domingo 1. ® y lunes 2.° del entrante con motivo d® ¡J festividad de Cundelurin que tan notable ha sido siempre ,| villa, se verificaran dos brillantes baile« de disfraces, ente8 .*■ les reinará l.v mayor animación anunciada por el embulloQ1d..| - -ay los alegres preparativos que se hacen para ellos. merosa orque-ia á cargo de Feliciano Ramos tiene prepar ■ hermosas danzas.
Entrada para caballeros y máscaras 3 pesetas para lus gratis.
sen ' I
TEATRO DEL CIRCO.
Los Jias 1.® y lúees 2 dé Febrero se ver¡ficarin|dos dos baile» en los mismos términos de los anteriores.
VAHA NUEV'll’A V úliíAtl.A.
Saldrá ála mayor Drevedad 1a ma* Telera goleta Numan tina: admite carga áflatsy (.asageros, los que serán alojado:, concomod. laden ea espaciosa cámira y recibirán un trato esmerad,., Imdondrá su patrón á oordo.
PARA ¿ AN TAN UE R.
Saldrá directa ratot» la sólida y Telera fragata FE. admit»
REGLA.
Para el Domingo 1. © de Febrero tendrá efecto unfra le de disfraces en el Teatro del Paraíso-	reia»0
La orquesta es ln que dirijo el acreditado Feo mos, quien ha compuesto várias danzae nuevas.	¡ob»*]
A las noce Be procederá á la rifa de una b»ra>0 r¡cK cual tiene pendienle del hocico un precioso ceático ck .,¡, mente adornado conteniendo seie escuditoa y »era. n'u con dicho ammaliio, la persona que presente	g0l‘
!	:ru butaque eeestraiga del globo, siendo nía© ge
te eut-e las personas que asistan ul baile, para el t j'’	¿ ¡r»1
al comprar ln entradu U» cedulilla de la rifa la cw"« « i'l baile dará principio á las ocho y terminara la mañana,	_	- -lula Flf5
Entrada general 4 reales fuertes y gratis la ceu
rifa.
—* iMPiTsÑTr
«