I ...............................
fia, para que en el término de 9 dias, comparezcan en este juzgado á deducir sus derechos, y transcurrida la dilación, con certificación del escribano Jese cuenta para proveer lo demás que co responda. Asesoría 18 rs.—Gurrea.—Cacho Negrete.— redro Plutarco Renté.—V con el fin Je que tenga efecto lo mandado libro la presente. Guinea y Enero 12 de 1852.—Pedro Plutarco Renté.	A—-'
Por disposición del 8r. Alcalde ordinario de primera elección de esta villa, con la consulta del Ldo. D. Pablo Malherve y por a ate mí, en los ejecutivos que l>a. Francisca Castellanos, sigue contra L). José Ignacio Cepero, en cobro de pesos, se ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se intime al citado Cepero, el auto recaído á instancia de la expresada Da. Francisca Castellanos, en que pide se mejorase la egecucion en la casa de Ce-pero, habicada en la calle de la Lealtad en esta villa, ó hipotecada expresamente á la seguridad del crédito, y cuyo tenor es eomo sig^ie.-—Güines y Enero 12 de 1852.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede, se da por mejorada la egecucion en la casa del deudor <jue se designa á la cual se le darán ios pregones déla ley, y fecho se pondrá certificación por el actuario, para proveer lo que corresponda.—-Gómez——Ldo. Malherve.—Pedro Plutarco Renté.—Y cumpliendo con lo mandado en decreto de 13 del corriente, libro 1« presente*—Güines y Enero 13 de 1852.—Pedro Plutarco Renté.	A—*
En los autos seguidos por la sociedad de Egaña y Cp. contra 1). Remigio González en cobro de pesos, Im dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto 1». Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, so notifique k dicho González, p»r tres números consecutivos déla Gaceta oficial la sentencia qUe sigue.—Habana y ¡Enero 9 de 1852.—Vistos: en rebeldía de D. Remigio González, .definitivamente juzgando, se le condena a que dentro de segundo día dé y pague á la sociedad de Egaña v Cp. la cantidad de 408$ que confesó adeudarle en el acto de conciliación, á que se refiere la certificación de fojas 3, siendo de cargo del antes dicho González, todas las costas causadas.—-Juan Pedro de Espinosa y Cutillas.—Ante mí Br. Felipe Fornari.—Habana y Enero 28 de I8á2.—Bt. Felipe Fornari.	^ A—*
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. |D. Gonzalo Herrera, formado sobre cuentas del Sr. 1). Sebastian Fernandez de Velasco, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierro, y por ante mi, se publique en tres números de la Gaceta ¡oficial el auto del tenor siguiente, para conocimiento délos acreedores.—Habana y Diciembre 4 de 1851.—Vistos: se nombra representante común de los acreedores de este concurso al Ldo. D. Mariano Torres, que como tal examine las cuentas; ministradas por el Sr. D. Sebastian Fernandez de Velasco y D. José Valdes Peñalver, y la casa de Drake y Cp, y al efecto entreguénsele este expediente, publicándose previamente asta providencia por tres números de la Gaceta oficial.—Trassierra.—Gabriel deSalinas.—Y para su publicación libro la presente.— Habana y Enero 17 de 1852.— Gabriel de Satinas.	A—'
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Manuel Careases contra D. José del Castillo, encobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor tercero por ante D. Francisco Puliente 1 se haga saber á Castillo por medio de la Gaceta en tres números consecutivos el auto que á la letra dice*—Habana 30 de Octubre de 1851.—Vistos: cítense á las partes para la resolución que corresponda.—Delgado.—Francisco Pimentel.— Y para su publicación libro Ja presente. Habana y Enere 23 de 1852.—Francisco Pimental.	A—*
DE OFICIO
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio Zambrana, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, en el incidente á la testamentaría de D. José Calvo y Anido, se manda intimar al pardo An-dres Valdes el siguiente.—Habana Diciembre primero de 1851. Vistos: instruyase al pardo Andrés Valdes, de la renuncia hecha por su curador Ldo. D. Eugenio de Arriaza, para que elija la persona que deba sustituirle.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación, po r tres números consecutivos de la Gaceta libro la presente. Habana 14 de Enero de 1852,— Por l>. Vicente Rodríguez Perez, Carlos Colon. A *—O
REMATES.
Para el remate del potrero Lisundia, ubicado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, tasado en 7857$ 3 rs., está señalado el dia 23 del que cursa de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.®, situado en la calle de Aguiar núm. 62.	R—3
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero interino don Carlos Delgado v Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, k consecuencia de los autos seguidos por Silvestre Sánchez, consorte de Tomasa Peraza contra Dolores Amador encobro de pesos, é incidente formado ssbre la insolvencia promovida por ésta, se mana anunciar por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición que hace Da. Rafaela Angueira de Tejada de tomar ó reasumir los terrenos en que se halla ubicada la casa deteriorada núm. 88, calle de la Esperanza, perteneciente ¿ la expresada Amador, con los escombros de ella y muebles inútiles que contiene, tasados per perito público en la suma de 125$, por cuenta y pago de la de 120$ que se le adeudan por réditos del censo que sufren á su favor dos terrenos de la mencionada ubicación, prévia chancelación de los entredichos que tuviero; por si hay quien la mejore ó se presente otro que un mejor derecho tenga á dichos efectos.	R—2
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Vulerio, en los autos de ía cesión de bienes de Da. Josefa de la Peña, se ha señalado para el dia27 del corriente para el rem ite de uh potrero compuesto de 5 caballerías de tierra, situado en las inmediaciones del pueblo del Corralillo, partido de Bauta. Y se inserta en tres nnmeros de la Gaceta oficial, en concepto de que el citado potrero está tasado en 6330$ 2 rs.	R—*
Por disposición déla Intendenciade ejército y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio se anuncia el arrendamiento de la haciemW las Cruces de Avalos, situada en el partido de Mán-tuu, la cual tiene hecha \a postura siguiente: dan mil ciento cincuenta pesos anuales por la parte que posee don Julián Lina-rez, debiendo durar el contrato siete años, en Ininteligencia si los deudores pagasen á la Real Hacienda, ó se rematare la finca, cesara el arrendamiento cuando esto sucediere.	R *—
A consecuencia de la testamentaría de doña María Nicola-m¿ Vreñu ha dispuesto el Sr * Alcalde mayor tercero y por ante don Francisco Pimentel, se proceda ul cuarto pregón y remate de los negros nombrados José Pablo criollo de cuarenta años de edad tasado eu 500 pesos; Merced como de treinta años «anu y sin tachas tasada en 500peses; y un negrito criollo como de siete año* tasado en 200 pesos señalando para que tenga efecto el dia veinte y ocho del corriente á. las once de su mañana en las puertas d¿l juzgado; y se manda anunciar por tres números de la Gaceta para que el quiera hacer postura ocurra á rerificurlo el dia y en el lugar designado.	R ’—
DE OFICIO.
Por decreto de 17 del corriente del Sr. Ministro Principal de la Marina de este Apostadero, y por ante don Plácido Borrego, se anuncia al público que para el dia 3 de Febrero entrante se ha de verificar el remate de la contrata general de víveres y géneros sueltos para el sostenimiento de la Marina de este Apostadero, que debe dar principio el dia 1. ° de Mayo próximo venidero de 1852; en el concepto que para el expresado dia 3 de Febrero se reunirá la junta del Apostadero con dicho objeto, hallándose visibles los pliegos de condiciones en la escribanía mayor del juzgado.	R2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 24 del que cursa para el remate del sitio nombrado las Minas, situado «n Bacuranao, jur adicción de Guanabac.oa, compuesto de 4 i «ballenas de tierra, y tasado con sus fábricas, cercas, ár-boloa l* ..t.*»le -i v de mis anexidades en 7220$ 64 rs., el cual tiene hech i »i\ proposición siguiente: lo3 dos tercios de su tasación y 5$ ima en e**.a fot mu, entregando en el acto de la posesión los censo* que se de.a nidan, y el resto á razón de 300$ en cada año, libre de otro gravánmeu y entredicho, excepto el del censo que se ventila, de cuyo precio ofreeido se descontará lo mismo que las desmejoras que tengan la finca. El que quiera mejorar dicha proposiciones ocurra el dia designado á instruirse.	R 2—0
Por disposición de la Intendenciade Ejército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de Almonedas del sábado 24 del corriente para los remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en el partido de Alquízar, tasado con sus fábricas, útiles y demás anexidades en——$ 30,387 Una casa de 11 varas de largoy 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesoria*: tres solares con 1080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la cusa ya citada; situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, tasado todo en------------- --------------------$ 1,534
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas en-$ 5,625 El pailebot número 1. ° del Resguardo, tasado en $ 1,264 El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	^	R 3-—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. M aicelino do Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 24 del corriente ¡tara los remates siguientes:
Un potrero de24 caballerías titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines,con sus cercas, agua;
Para el remate de 4 caballerías de tierra ubicadas en Mele-1 la mañana del dia veinte y cuatro, de Diciembre último, mani-aa del Sur, punto que titulan Charcas Largas, jurisdicción de festó á ua pardo en la callo de la Misión, barrio de Jesús María
Güines, tasadas en 2800$, sa ha señalado el dia 23 del que cursa en las puertas del juzgado del Sr. alcalde mayor 5. ° don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, por ante el Br. D. Felipe Fornari, situado en la calle de Aguiar esquina 6 la de Riela á las once de su mañana.	...	^ P
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general de Real Hacienda y por ante «I Ldo. D. Marceli no de Alio, está señalada la junta de almonedas del sába lo 24 del presente para el remate de las contratas siguientes:
El suministro diario de carne para el hospital militar de esta plaza y las demas provisionales que hubiesen y fuesen necesarias, el cual tiene hecha la proposición de hacerse cargo á razón de 28 rs. arroba por la citada contrata, siendo de vaca y ternera arreglándose eu un todo al pliego de condiciones ■
La contrata de la limpieza de letrinas y sumideros de los edificios del Estado y castillos———————
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurran ála escribanía mayor del juzgado á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 3—0
A consecuencia del intestado de doña Dolores Gocho en auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de este puerto consultada porelSr. Asesor titular y por ante míen quince da Noviembre último, se manda-publicar por medio deeste periódico en tres números consecutivos las proposiciones de compra que hace don José Gómez Miranda, de I09 bienes quedados al fallecimiento de aquella consistentes en una casa de manipostería y teja situada en el pueblo de Guanajay, calle de San Joaquín esquina á la de San Antonio, fabricada en medio solar, tasada en mil cincuenta y cuatro pesos tres y medio reales por los dos tercios de su tasación y cinco pesos mas, satisfaciendo con el precio que resulte los créditos pasivos, las costas del juicio y las demas responsabilidades que de él nazcan, asegurando el sobrante en la misma casa á favor de los menores á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á este juzgado por conducto de la escribanía dentro de nueve dias después del último anuncio.—Mariely Lnero 10 de 1852,—José Seoane.	R *—O.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 24 del corriente para el remate de los estancos de gallos de la villa de Güines, teniendo la proposición de 900$ al contado, el del puerto de Cárdenas con la proposición de 860$ al contado: el de la ciudad del Bejucal, teniendo la proposición de 153 al contado: el estanco de gallos de esta ciudud. —Asimismo están dándose los pregones de ordenanza al están co de juego de gallos de Artemisa: el que quiera hacer postura y mejorar las proposiciones ocurra á la escribanía mayor de^Real Hacienda.	R 3—0
Por auto de 45 del corriente del Excmo. Sr. Comandanto general de la Marina de este Apostadero, con la consulta de| Sr. auditor del mismo, y por ante don Plácido Borrego, en los del intestado de don Joaquin Pales, se ha« señalado los dias 27 y 28 del corriente para el remate de una casa situada eri el barrio de de Jesús María, calle de Vives, al núm. 88, tasada en 956$ 4 real, cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle de Co*>ipqstela al núm. 131 á las doce.	R 2—I
Por disposición déla Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedas del dia 24 del corriente para continuar el remate del Real consumo de ganados de I03 partidos siguientes:
Rendimiento de un
	Proposiciones por un bienio.	ano que estuvieron en administración.
	Pesos.	Pesos, reales.
Puente-Nuevo	 Regla		iel35Ó	208.733 7~ 8.473 115 5
Santa María del Rosario....	......	746 „
Guanabacoa 		24.000	13.45 21
Pinar del Rio		4.600	1.306 „
Jaruco		1.600	1.500 „
San Cristóbal		1.500	1.206 „
Puerta de la Güira			1.323 „
San José de las Lajas		1.500	1.109 „
Batabanó		2.745	1.322 „ 274 7 i 897 „
Madruga				......	
da*, f ibricas y arboledas en-----------—-----1 '"f 15,572
La hacienda Crucesitas, tasada « n ....	$ 70,987
Un sitio en Guanajay, compuesto de 1£ Caballé-rías de tierra, retasado en 5630 $ 1 rs.; dan al contado$ 1,200 Una cusa situada en San Nicolás, jurisdicción de ^ ^
Güines, retasada en-“-----------
Una casa en la calle Real de lu * ’eiba en la propia f ^
villa, retasada en------------------------*	1,412
Una vega en San Cristóbal, compuesta de 1 j caballerías, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasada en —-------------------------------------------$ 1,934
Una casa en la calle Real de Guiñes, de manipostería, azotea y tejas, tasada en----	12,934
ia, muirá y icjas, iiisuua en	-	■**,gw*
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayo de H scienda & instruirse de las tasaciones que obran :l elos *x podientes rvlativos. . .	K 3—O
krbAea, negros y demas útiles en 16845$2 rs.; el que quieraha-ctr proposiciones ocurra á instruirse úl& escribanía mayordel same.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don M a rectora de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta 1« al monedas del dia 24 del corriente para el remate de un cafetal titulado Manuela,oompuesto de 10 caballerías de tierra, «toado en el partido del Quivican, retasado con sus fabricas, Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general Delegadade Real Hacienda y por ante el l,do 1>. M rodillo de Alio, se ha dispuesto estarse dando los prego.
nes de ordenanza & las contratas siguientes:
1 a de ares y huevos para el consumo diario del hospital de San Ambrosio y demas provisionales qua
tnbieic a cargo de la Real Hacienda---------------
La de ía lev he para el citado hospital y demas provi-N‘>
l.a recouMruccion «le la parte calda oue contiene el ierren., „ua esté en la embocadura de la bóveda de la Zaaj» Real—	_	.	,
l % eont.nu del suministro de leflay carbón par* los aten, tees Jd hospital militar de San Ambrosio y
d*ina» provisionales——	11 -	, ,
La <M suimawtro 0« víveres para el citado i hospital militar de es ra plaza y demás provisionales——-
El que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía cna> or del juzgado 4 ¿natruirse de las coodiciwe« que obran en
El que quiera hacer proposición á los que no la tienen ó mejorar las ya hechas ocurra el tlia designado al lugar de costumbre.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, se ha señalado la junta da almonedas del sábado 24 del corriente para continuar los remates siguientes: —Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de Güines, de las que componía el ingenio el Cangre, tasa las en 9645$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de ia Güira, tasado con sil famosa fábrica y media caballería de tierrra en 1*:118$
1 real.—Otro idem en el Güiro del Muñinga!, compuesto de 2j caballerías de tierra, tasado con sus fábricas en 2621$.—Un oficio de Regidor Receptor de penas de Cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$.—Un oficio de procurador pújlico de causas de la villa de Guanabacoa, tasado en 500$.—El que que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo ¿ instruirse.	R *—O
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 19 de 1852.—Informando el ministro encargado de la orden de citación que á instancia de D. Manuel de Jesús Castellanos se hace á D. Nemesio Martínez no hallarlo en pa rage alguno ni quienle dé noticias de su paradero, coi^vóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia, comparezca en este tribunal á contestar el juicio de menor cuantía de pesos que le establece dicho Castellanos, apercibido en su defecto de lo que haya lagar.—Espinosa. C—3	#
Alcaldía mayor tercera de la Habana y sujurisdiccion.~ Habanay Enero 20 de 1852.—Informando el ministro encargado de citar á D. Tomás Medina no encontrarse su habitación ni quiendé razón de su paradero, convóquesele por medio de la Gaceta oficial por tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantíale establece D. José de Jesús Valdes, apercibido de que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas dentro de 3.° dia.— Delgado. C—3 Por disposición deljuzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. MiguelF.de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de D. José Puig, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del antedicho, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, convocándose para que dentro del término de 9 dias contados desde el último anuncio, comparezcan á deduciré! derecho de que se crean asistidos.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Enero 22 de 1852 —Ignorándose el paradero de don Alejandro Fierro, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos que en rebeldía ha sido condenado á pagar á D. Ramón Martínez lacautidad de 47$ 4 rs. que le adeuda de principal, con mas las costas causadas, en el término de tres dias, cuya cantidad deberá exhibirla eu este juzgado, apercibido de lo que haya lugar.—Valdivieso*	C — ■
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. auditor de guerra, y su acompañado el Sr. D. Ignacio Félix de Escoto, y por ante D. Lorenzo de Lai-razábal, se citan á todos los acreedores del Sr. Marques de Cárdenas de Monte hermoso para una junta que ha de tener efecto en el estudio del Sr. acompañado, sito en la calle de Luz, casa num. 31, á las once del dia 28 del corriente, á fin de qae instruidos de ciertos inconvenientes que se han presentado por el inquilinato de la parte alta de la casa de la Obrapía, se acuerde lo que «ea mas conveniente, en el concepto de que cualesquiera que sea el número de los concurrentes se realizará el acto, y los no asistentes estarán y pasarán por lo que se ac uei-de por aquellos.	C—*
A consecuencia del incidente al concurso de don José González formado para tratar de la calificación de los créditos se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor don Vicente de la Torre de Trassierra y por ante don José María de Entralgo en auto de veinte y nueve de Noviembre último se cite á todos los acre edores del referido González para oir sentencia de graduación.	c •—
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zam brana y por ante elBr. D. Bernardo del Junco, á instancia <!• Cecilia Sabiñon, se manda convocar por tres números de la Gaceta á las personas que se consideren con algún derecho á una casa de tablas y tejas, situada en el barrio de Guadalupe hoy de Peñalver, calle cerrada de los Sitios hoy número 122, acera del Norte, cuadra entre las calles de la Lealtad y la de Escobar, compuesta de seis varas de frente y veinte de fondo que lindaba antes por un costado con la morena Petrona, cuyo apellido se ignora y hoy por un costado con casa del moreno José Pedregal, con D. Francisco Llobé, y por el fondo con Bonifacio Alvarez, cuya casa y terreno en que está edificada se hubo de los morenos Benito Rodríguez, y Agustín de Casas, con el fin de que dentro de nueve dias contados después del último anuncio se presenten a deducirlo por conducto del actuario, con epercibimiento de que trascurrido este término sin que verifiquen el comparendo, se declara expedito el derecho de la ex presada Sabiñon, para que como dueña de la casa proceda a enagenarla.	C—*
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario,con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por asalto, roboy heridas á D. Jos -i Tirado en la noche del sábado 10 del corriente en las inmediaciones de esta ciudad, está dispuesto se convoque 4 las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5.° diase presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	C •—O
A consecuencia de la causa formada comra D. Manuel Gómez, por sevicia con la negrita Toribia, está dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular y por ante mí citar al expresado Gómez, en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á fia de que dentro de quinto dia, comparezca en la escribanía del actuario á notificarse de las providencias pendientes, y á constituir su poder público de esta cabecera, apercibido de lo que íhya lugar. Santiago y Enero 14 de 1S52.—Br. Ramón de Ortega.’	C *—■O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta villa, con consulta del asesor titular Sr. L). José Mateo Quintero, y por ante mí, á consecuencia de los autos formados sobre el hurto de una yunta de bueyes del ingenio Bu-fon, perteneciente al Excmo. Sr. Conde de O-Reylli, y otro del moreno libre Isidro Castillo, está mandado se convoquen á las personas que puedan dar razón en donde se encuentren la expresada yunta de bueyes, la cual es de coler bermejo, con este hierro F. en una de la3 paletas, y la yunta de foxos color bermejo sin hierro alguno que fueron extrahida de dicho ingenio, la noche del veinte y uno, al amanecer del veinte y dos de Diciembre último, á fin de que dentro de 8 diás ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.—Villa' de Santiago 13 de Enerode 1852.—José Joaquín Leal.	C -—O
El Sr. alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se convoque álas personas que puedan ¿dar razón del robo que hicieron 4 don Joaquín Serrano en la accesoria que habita calle de San Juan, perteneciente al núm. 19» barrio del Carmen,
| *o*xpodiente« relativon.
de 36$ 4 rs., el dia 6 del actual, paraque dentro de segundo dia •e presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar j San Antonio y Enero 7 de 1852.—Antonio de' Porto.
que habia visto entrar en una casa de la relacionada calle á un hombre negro, que llevaba una copa de plata, á fu de que á primera audiencia, comparezca en el juzgado por conducto del presente escribano á ser examinado según se tenga por conveniente.	C *—O
Por auto del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente Geneial de Ejército proveido con la consulta del Sr. Asesor General y por anfe el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de Jacas y compañía, se ha señalado el 26 del corriente á las 11 de su mañana, pai a una junta general de acreedores á fin de que reunidos acuérdenlo que les convenga en justicia, cuyo acto tendrá efecto en el estudio de dicho Sr. Asesor, calle de Mercaderes núm. 82; apercibido el que no asistiere de que estará y pasará por lo que acuerde |la mayoría de los asistentes, cualquiera que sea su número.	C—O
En los autos seguidos como incidente alconcurso de doña Juana de Orta para tratar de la calificación y gruaduacion de créditos se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General de ejército con la consulta del Sr. asesor general citar á todos los acreedores para oir sentencia de graduación.—Habana y Enero 20 de 1852.—Ldo. Marcelino de Alio.	C “—O.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de don Antonio Roque de Escobar, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa y por ante mí: está mandado se publique en tres números consecutivos de ese periódico el auto que sigue.—Güines Enero doce de mil ochocientos cincuenta y dos.—Vistos: con el mérito de lo certificado por el escribano, se declara intestado el fallecimiento de don Antonio de Escobar, y por sus herederos á los que llama la ley, los que se convocarán por medio de la Gaceta Oficial de la Capital, para que en el término de nueve dias comparzcan en este juzgado á deducirel derecho que les asista, y transcurrido su termino, dése cuenta con el correspondiente certificado. Asesoría diez y ocho reales.—Gurrea.—Cacho Negre-te.—Pedro Plutarco Renté. Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines Enero 12 de 1852.—Pedro Plutarco Renté.	C 41—O.
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador con la consulta del titular y por ante mí, en testamentaría de don Ramón Djaz está dispuesto que el dia 20 del actual se celebre una concurrencia en el tribunal para cuyo acto se citan á todos los herederos y acreedores con el fin de nombrar síndico y depositario de los bienes, con apercibimiento de qae estarán y pasarán los no asistentes por lo que acuerden los concurrentes. Santa María del R<£&rio Enero 13 de 1852*—José Miguel Barroso.	C -—o.
En la sumaria formada sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida á don Antonio Candelario el dia veinte v cinco de Diciembre ultimo como á las ocho de su mañana en el barrio déla Lealtad inmediato al cuartel de Dragones, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino don Carlos Delgado y Parejo,y por ante don Francisco de Castro que en tres números consecutivos de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan eneljuzgado á declarar por conducto de ini escribanía.	C *—O.
El Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. don Juan de Dios Pastoriza ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se citen a los moreno3 Benvenuto Carrasco y Trinidad Ruiz para que dentro de segundo dia se presenten en su juzgado por mi conducto á evacuar cierto acto de justicia que deoficio se sigue para averiguar el autor del robo de unos arreos con adornos de plata á la Sra. doña Mariana Chacón. C * — O.
Endecreto de este dia del Sr. coronel Teniente Gobernador de esta villa, consultado por el Sr. Auditor honorario asesor titular don Modesto Cacho Negrete, en los criminales que se siguen contra el negro Rafael Moreno por escalamiento y hurto; está dispuesto que por la Gaceta Oficial se convoque al citado Rafael Moreno paraque dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á ministrar una declaración.—Güines t Enero 13 de 1852.—Pedro Plutarco Renté.	'C *—O.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de don Miguel María Calpasor® que cursan en el juzgado de la Tenencia de G obierno de esta villa y por ante mí está mandado se publique en tres números consecutiAos de la Gaceta el auto que sigue: Güines y Enero doce de mil ochocientos cincuenta y dos.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede, se declara intestado el fallecimiento de don Miguel María Calpasoro, y por sus herederos á los que Lama la ley los que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana para que en el término de nueve dias comparezcan en este juzgado á deducirsus dereehos, y transcurrida la dilación dése cuenta con el correspondiente certificado.—Gurrea.—Cacho Negrete.—Pedro Plutarco Renté. Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Enero 12	1852.— Pedro Plutarco Rsnté* C ’—O.
El Sr. Alcalde mayor tercero ha dispuesto por ante el Br. don Juan de Dios Pastoriza que en tres números de la Gaceta se cite al pardo Trinidad N., de oficio albañil y calesero esclavo de doña Isabel Perez Diaz, y al moreno Ambrosio Maroto, de oficio sastre pura que dentro de segundo dia se presenten en su juzgado por mi conducto para cierto acto de justicia en la causa criminal que de oficio se sigue para averiguar los autores del robo de unos arreos con adornos de plata ála Sra. doña Mariana Chacón.	C •—O.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Vicente ¡de la Torre de Trassierra y por ante D. José María de Entrolgo-se convoque por tres números de la Gaceta á D. Antonio Cabrera y D. Jaime Partagas, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á evacuar un acto dejusticia.	C 2—O
Por auto del Sr. alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, está mandado que por la Gaceta en tres números consecutivos, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el que á poco después de oscurecer del dia 21 de Noviembre último le disparó un tiro-eon arma de fuego á D. Manuel Perez en su habitación, sito en el punto que llaman Torreón de San Lázaro, inmediato al mar y al costado de la Cueva, para que dentro de dos dias después del último anuncio comparezcan en el juzga-dopor conducto de la escribanía á ser examinados por I03 particulares oportunos.	C 2—O
A consecuencia de los aut03 criminales formados con mo-ivo de haberse encontrado ahogada una muger blanca en la playa de esta bahía, conocida por el Basurero, se ha dispuesto porelSr. alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D.Bernardo del Junco, se convoque por la Gaceta en üvs números consecutivos, á la3 personas que puedan dar razón de quien sea la muger que encontró ahogada el 25 de D¡-c«emare último y los motivos de la muerte, á fin de que al tercer dia después del último anuncio ocurran al juzgado porcon-ducto del actuario á ministrar sus respectivas declaraciones.
C 2-0
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, y por ante elBr. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de la comunicación que le ha dirigido el Sr. Gobernador de Matanzas en ia causacrlrainal sobre el hurto de dos yuntas de bueyes del ingenio Concepción, de D. Manuel Olivas, se convoque á don Vicente Vila, natural de Galicia, vecino de esta ciudad, desde 28 de Julio último según informe del pedáneo de ia Sabanilla, del cual lo era de estado soltero y labrador; para que concurra ante el actuario al siguiente dia del ter eer anunsio á evacuar la ratificación de la declaración que mi nistró en dicha causa.	O 2—O
Consecuente á la causa criminal seguida á D. Francisco Irigoyen cochero de uno de los tílburis en el pueblo de Regla, por haber extropeado á la morena Rosa Campuzano; está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Valerio, se cite al expresado Irigoyen para que dentro de 3 dias se presente eneljuzgado por conducto del actuarlo, áevacuar un acto de justicia.	C 2—O
A consecuencia de ia causa criminal formada sobre averiguar el autoró autores de la herida inferida al moreno libre Remigio Correa, el cual se encontró muerto, en la casa núm. 178 calle de la Gloría, tendido boea abajo en el suelo y puerta de la calle de dicha casa, natural que era de Africa, que habitaba un cuarto de aquella con la mitad del cuerpo de la parte dentro y el resto fuera, tendidos los piéa con la cara inclinada á la derecha, I03 brazos debajo del cuerpo, la camisa arrollada a la cin tura, con la espalda descubierta y las mangas, metidas hasta solo loa codos hasta la muñeca cuyu camisa e3 de fondo blanco •le cuartos azules con algunas rasgaduras, calzón del propio fondo y rayas también azules, pero apagadas: con zapatos de lona blancos, calzados y enlodados; encontrándose á media vara de distancia de la casa inmediata núm. 176 y 5 del cadáver un charquero de sangre que se hallaba en el punto indicado con mas de un rastro de la misma sangre hasta la acera del frente doude e3tabaotro charquero ó poceta con menos sangre, como también se encontró un sombrero de paja de yarey con una cinta angosta negra frente á la ventana de la casa citada en el suelo ó inmediato al primer charquero: hallándose ademas debajo del cuerpo de Correa un hierro como de mas de tercia ango3to de punta aguda ensangrentado, de figura de azador común: está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo que en este periódico y en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho cuya averiguación se trata, así como de su autor, á fin de que comparezcan en el juzgado por mi conducto dentro de tres dias después del último anuncio á declarar lo que Ies conste. Habana 12 de Enero de 1852 años.—Francisco Valerio.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador .político y militar de esta villa con consulta del asesor titular está dispuesto que por tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres hom-bies que asaltaron y robaron al oscurecer del dia 19 de Diciembre último eu la embocadura de la serventía de Gotera á la bajada del Hato á D. Eustaquio López un caballo, color alazan, careto como de 6| cuartas de alzada de 8 años de edad, castrado de paso y marcha, criaes largas y cortado el bolero las cuatro patas blancas y una cicatriz en la articulación de la rodilla izquierda por su parte exterior una albarda de medio uso del corte redondo y cañoneras de charol negro, un jaquimón de algo-don tejido y labrado de heniqueny 3rs. sencillos siendo las señas de los tres hombres que verificaron el robo dos cabalgaban en sus caballo color moro melado como de 6 cuartas de alzada con albarda siendo uno de ellos alto delgado de regular edad cerrado de barba negra coa patilla cerrada ó abencerraje vestido con un levitón de felpa negra, sombrero de paja ó de gipijapa pertando un machete de concha de plata con la vaina muy guarnecida del mismo metal: el otro de estatura regular, envuelto en carnes, cerrado de barba negra con algunas canas vestido con calzón de género colorado, levitón de felpa negra sin armas y el último de cuerpo regular vestido con chupa y capa de paño oscuro cerrado de barba negra con patilla abencerraje con un trabuco, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á manifestarlo por conducto del actuario*— San Antonio y Enero 7 de 1852.—Antonio de Porto. C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta villa, con consulta del asesor titular; e9tá dispuesto que por tres números consecutivos, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron I03 dos hombres blancos que el dia 14 de Diciembre último asaltaron y robaron á D. Leandro Colina, como á las 8 de la noche, frente al potrero de Da. Juana María González, llevándole una capa de paño negru, un par de espuelas de plata, un machete de cabo y concha del mismo metal, con vaina de surtido negro guarnecida también de plata, un sombrero nuevo de jipijapa y una carterita de marroquix colorada y verde en que llevaba la licencia de tránsito y 3$ en plata en moneda sencilla, dando las señas de los dos hombres de estatura regular en cuerpo y en carnes, vestidos con chaquetones prietos y sombreros de paja, portando uno de ellos una pistola de fulminante, y el otro un machete, hallándose á pié cuando el hecho; y un caballo dorado ensillado y amarrado en la aguja de la tranquera: á fin de que dentro de quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto del actuario,
como también en donde se encuentran las prendas robadas.—
- • * “ — ... - c
co, que en tres números consecutivos déla Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de doa negros que en la tarde del 26 de Diciembre próximo pasado como a las 7 se a-compañaron coa otro nombrado Anbrosio Reyes, y que en el barrio del Cerro, calzada Real é inmediato al puente que está cercado la casa del Sr. D. Joaquín de Peñalver, ofendieron á a hora expresada al referido Fernandez; 4 fin de que dentro de lercero dia después del último anuncio comparezcan en dicho Juzgado por conducto de la escribanía á declarar. C 2—O
Por auto de 12de Diciembre último, proveido por el Sr. D.. Carlos Delgado y Parejo,'alcalde mayor tercero, y por ante D-Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del intestado concursa do de don Antonio Marcelino García, y á instancia del síndico, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á todos los acredore3 del referido García, para el fallo de graduación que ha de pronunciarse.	C 3—O
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 24 de Enero.
Fondos municipales de la Habana.
Eu la Gaceta de ayer 23 de Eneróse lee irfia larga comunicación del Excmo. Sr. Capitán General al Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, en qua se trata de regularizar los presupuestos municipales, á cuyo fin ha nombrado el Gobierno unasérie de mayores contribuyentes para que asociados al Excmo. Municipio concurran á la resolución de tan interesante cuestión.
En verdad que es notable la posición económica del Ayuntamiento de la Habana. A primera vista parece triste y angustiosa. Las entradas son pequefias en proporción ala ciudad, pues uo pasan de 350,000 peses ó sea dos pesos anuales por cabeza. L is gastos exceden á las entradas, lo cual tarde O temprano amenaza con una bancarrota. Li deuda es ya de alguna importancia.
¿Cual es la causa de esta situaemn?
No puede decirse que es la nueva policía que el Gobierno ha puesto, pues hasta hoy ha sido costeada por la Real Hacienda y no pop el Ayuntamiento: y tenemos entendido que cuando acabe de regularizarse no será sufragada por este sino eu ¡a parte de Policía municipal, pues la que corresponde al Gobierno será costeada por el Estado y uo por la ciudad. Tampoco puede decirse que ei’rnal deriva de un exceso de gastos, pues cualquiera ciudad de menor población y riqueza que la nuestra tiene muchos mayores gastos y contribuciones que la Habana.
La verdadera cau3a i nuestro entender, es la falta de régimen en la Administración municipal falta de régimen que no es culpa del Ayuntamiento sino de los tiempos que hau traído los pueblos á una posición muy distinta dé la primitiva. Basta leer nuestras ordenanzas muuicipales. Redactadas por el oidor Gá-zares en 1574 tal vez en el mejor sentido para aquella época, son hoy una muestra venerable del saber de entóneos y nada mas, pues ya son enteramente inadecuadas para el dia presente. El Ayuntamiento de la Habana con 350,000 pesos de entrada y en breve con 500 000 no puede gobernarse como cuando teuia solo 5000 pesos on que un mayordomo de propios era io suficiente. Hoy necesita una oficina de contabilidad que, como toda oficina de cuenta y razón, autorice los egresos y garantice los ingresos: ueceaita que sus presupuestos estén organizados de modo que respoudau á los fines á que está constituido ol Municipio: y miéntras no lo están no serán de extrañarse resultados tan embarazosos como la situación presente. Foresto el Ayuntamiento no puede ni debe ser responsable de lo desordenado de su administración, porque el mal viene de muy atrás y no se cura con paliativos.
Es un error, a! ver algo desarreglado, declamar contra los que están á su frente: tal vez son prohombres do ¡lustres circunstancias cuyos talentos y esfuerzos hacen que el mal no se pressute eu toda su deformidad; y es muy fácil censurar desde léjus cuando tal vez de cerca no se sabría que camino elegir.
Hay intereses en los pueblos que tocan tan de cerca á cada municipio que cada cual debe ocuparse de ellos con exclusiou de los otros pueblos vecino?: tales son el alumbrado, la seguridad pública, las escuelas primarias, los mercados, el abasto de agua ote. y estos intereses exigen que sus costos sean sufragados por solo los vecinos de aquel pueblo ó ciudad. De aqui la necesidad de formar los presupuestos municipales, base indispenfable para la administración actual, porque no puede haber Gobierno sin administración, ni administración sin cuenta y razou y buena distribución de funciones. No es culpa do! Ayuntamiento que sus atribuciones se hállen hoy tan poco acomodadas al orden necesario de los tiempos: asios van cambiando poco á poco los países hasta que ¡lega á ser necesaria alguna in idauza y entonces el Gobierno eu uso de su alta misión debe arreglar y ordenar la máquina de modo qua respondí a impulso y enlace genera! de ia administración. El Gobierno puede y debo marcarla senda: puede y debe por un sagrado deber marcar las obligaciones da I03 súbditos; puede y deba prevenir á las corporaciones las cargas imprescindibles que deben sufragar. Por ejemplo debe decir al municipio: Es tu deber poner escuelas, acudir a los establecimientos de boneficeu cía &c. Y el municipio decirle entóneos: Pues esos deberes necesitan tanta ó cuauta cautidád para llenarlos.
A propósito de escuelas nada se dice do ellas en nuestro último presupuesto municipal. ¿Porqué? porque el redactor de las ordenanzas citadas haciuó eu estas, cual acontece en las leyes de Indias, multitud de disposiciones singulares sin órdeu ni sistema; y no se acordó que la educación primaria merecía aten dersa. Culpa de! siglo repetimos; per* culpa es, y de beatos corregirla. Suplíala en algún modo la Real Sociedad Económica ; pero sus pobres fondos apenas podían proporcionarle 15 ó 16,000 pesos al año para las escuelas primarias , y con el diez tanto no hubiera eub arto las necesidades de este ramo. La educación de la infancia es una de las obligaciones municipales: debe pues figurar en estos presupuestos. Las ciudades que creemos me jor montadas consigrau gruesas sumas de sus fondos de propios para este santo objeto. La de la Ha baña no contribuye con un maravedí.
Pero se dirá. ¡No hay fondos! ¡Hay un alcance al Ayuntamiento! ¡Existe una deuda enorme!
Auto todo no debemos asustamos con el estado económico de nuestro municipio. Si se quiere se halla en una posiciou azarosa pero muy lejos de ser dese3 perada. Ua poco de órdeo, y en Ü03 años no tendrá deuda alguna y puede acometer obras gigantescas. Sus recursos son inmensos, y el Gobierno se ha propuesto sacarle del estado precario en que hoy se vé, porque asi lo merecen sus uobles capitularas y la noble ciudad que representan. El déficit que se a >ta, ni os excesivo, ai es cosa que no suceda alguna vez en toda hacienda pública ó particular. Eu los municipios de la Península cada vez que tal acontece, se reúnen á los capitulares igual número do vecinos notables, y sacan al Ayuntamiento de la situación embarazosa que ¡e angustiaba; y esto es lo que se ha hecho ahora eu la Habaua. El pueblo verá que el Gobierno quiere ayudar al Ayuntamiento, y este encontrará auxilio en las luces y fuerz a de aquella parte selecta del ve-ciudario que se le incorpora en tal crisis, y que cargará con la mitad de la responsabilidad moral en las medidas que se tomen. Lejos de envolver censura al Excmo. Ayuutamiento esta medida m «na prenda que afianza su futuro crédito, salva el preseute y estrecha mas los lazos entre el Gobierno y la Ciudad.
10,000 inclusive á 16,000 exclusive, en el del sello 2. ® los de 6,000 á 10,000; en ei del sello 3. 0 los de 3,000 a 6,000; y en ol del sello 1. 9 los que uo lleguen á 3,000 rs,; teniendo eu consideración que los títulos, diplomas y demas documentos de esta clase se extienden por lo general en papel blanco en lugar del sellado correspondiente ácada categoría, cou notable perjuicio de la renta; y deseando por último preveoir las dudas á que esto pudiera dar lugar, de couformidad con mi Consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1. 0 Por los respectivos ministerios ó sus dependencias, y por las asambleas de las órdenes de Carlos III é Isabel la Católica, se expedirán ó continuarán expidiendo los títulos, Reales cédulas, diploma», despachos y nombramientos da empleados, gracias, honores y condecoraciones, con arreglo á los modelos existentes, ó con las variaciones que eu ellos se intro-dugereu eu lo sucesivo.
Art. 2. 0 Los documentos expresados eo el artículo anterior se oxpedirán eu el papel sellado correspondiente, ó en pspel sin sello; pero con la precisa obligación en este último caso do unir á ellos el pliego ó pliegos de papel sallado que debau contener, dejando á los intjresados la facultad de hacer estampar eu los documentos originales que se expidan en papel blanco el sello ó sellos que correspoud a, si así lo prefiriesen.
Art. 3.9 Todo título, Real cédula, despacho ó nombramiento couteudrá la clausula expresa de que no será valido si, ademas de! Cúmplase que debe ponerse por la autoridad respectiva, carece de mandato de posesión, que extenderá y autorizará el gefe á quieu corresponda, sin cuyos requisitos no se dará posesión de su destino á ningún agraciado, no podrá usar de los honores ó condecoraciones que se le concedieren. La posesión se acreditará con certificación que en los mismos títulos han de extender los gefes de que dependan los interesados, debiendo también anotarse á continuación en su caso la fecha de la cesación en los empleos y la causa de quo proceda.
Art. 4.° En los títulos que se extiendan eu papel sallado, y eu los que habióudolo sido en papel sin sallo se estámpeoste on los mismos por preferirlo así los interesados, se poudrán las autorizaciones de que trata el artículo anterior después do la firma del que los espidiere; pero en los que lo sean en papel blanco habrán de ponerse precisamente las autorizaciones de que se dé posesión, y de haberse esta verificado eu el pliego sallado que debe unirse, de conformidad con lo prevenido en el art. 2. 9 de este Real decreto.
Art. 5. 9 Kn la primera ¡latía del pliego sellado que se una al título ó documento que quedare eu papel sin sello se anotará que es por reintegro del mismo papel sellado, con expresión del destino, gracia ó condecoración dispensada al interesado, su nombre y la fecha de la concesión,’y á continuación se extenderá el decreto que autorice la toma de posesión, como también las notas de haberse esta verificado y de cesación en su caso, conforme á lo que se determina en el art. 3. 0 Las demás llanas del pliego ó pliegos se cruzarán, y todos deberán correr unidos al título ó nombramiento,
Art. 6. 0 Después de puesto el Cúmplase, congo queda prevenido, y antes de exteuderse el decreto *que autorice la toma da posesión , se sacará copia literal del título eu papel del sello 4. 9 , que queda rá archivada en la oficina respectiva abrió adose un registro eu que se haga coustar haberse cumplido con lo mandado .
Cuaudo ol Cúmplase y el mandato para, la torna de posesión seau de la atribución de uui misma amoldad ó gefe, se verificarán bajo una sola firma ambas ail torizaciones.
Art. 7. 0 No 3e dará posesión le los empleos ó cargos públicos, ni so considerará habilitado para el uso de las con lecor.rcioneruú honores, á ningún interesado, sin la prévia presentación del título, liploma ó Real despacho en la forms que queda prevenida en los artículos anteriores, exceptuándose únicamente de ests disposición los ministros do la Corona.
Art. 8 0 Desde la fecha del presente decreto no serán de abono para la clasificación de los empleados activos que pasea en adelanta á situación pasiva los servicios que contraigan ea sus actuales empleos, ni eu los que on lo sucesivo pued m obtener, si los títulos .de unos y otros destinos, qne para dicho efecto debeo presentir á la junta de clases pasivas, careciesen de cualquiera de las form ílidades que quedan establecidas.
Art. 9. 9	L03 actuales funcionarios y empleados
públicos, da cualquiera clase y categoría, que carezcan de títulos expedidos eu el papel sellado que corresponda; seguu el Real decreto de 8 de. agosto último, uodan obligados á sacarlos en los términos prevenidos an el presente; pero los que los tengan extendidos en el papel sellado correspondiente, y á quienes por consecuencia 110 alcanzan los efectos de estr disposición, quedan no obstante sugetos á exhibirlos para el registro con la formalidad que determina en el art. 6. 9 Art. 10. No se interveudrá ni pagará desde el mes de Euero del año próximo de 1852 sueldo alguno sin que los empleados hayan hecho constar hallarse provistos de los títulos de sus respectivos destinos con las formalidades establecidas.
Art. 11. El tribunal de Cuentas del Reino uo apro-vará el abono de ningún sueldo que carezca del requisito prevenido en el artículo anterior, siendo responsable de ello el gafe que frite á su cumplimiento y la oficina que intervenga la nómina.
Art. 12. Por los respectivos ministerios y asambleas de las órdenes se darán las instrucciones corres-pendientes S sus dependencias para el cumplimiento de esto decreto, designando las autoridades y gefes que en la corte y en las provincias han de autorizar el Cúmplase eu los títulos de sus empleados y en los da concesiones de honores , gracias y condecoraciones , y los gefes y oficinas que han de mandar se dé la posesión y extender las notas y certificaciones de haber tenido esta efecto, fecha y causa déla cesación, en observancia de cuanto queda ordenado.
Dadoeu palacio á veiuto y ocho de noviembre de rail ochocientos ciucuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano. — El presídanle del Consejo de ministros, Juan Bravo Murillo.
su» declaraciones.	C ‘—O	Aconsecuencia de la sumaria formada por herida á D. Pe-
Por auto proveido porelSr. D.Juan Pedro Espinosa V Cu-: dro Fernandez, conductor de Indiligencia núm. 2 de la nueva
_	MA — --a..!a4.	—	rk	1	•	1	O _ -_ !_i _______ L A	______A .	1	¿71	_	A ) A A 1 J	A.. A Ja !a*A-!m A
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO
DE MIN18TROS.
REAL DECRETO.
Debiendo extenderse en papel sellado, ó unirse este entre otros documentos á las Reales cédulas, títulos despachos, diplomas ó credenciales de empleos, honores ó condecoraciones que se obtengan en las carreras civil, militar, eclesiástica, provincial ó municipal, y
determinando por los artículos 14, 15, 16 y 17 de mi--	u»u™au.,tulUM™6._______- ,
Reai decreto do 8 de Agosto último que lo sean eu riores que pertenezcan á la administración provine*® papel del sello de ilustres todos los que deban llevar Y finalmente, los gefes de administración prov u* mi firma, y también los que lleguen ó excedan de un cía en los que expidan los*gobernadores. sueldo fijo ó^eventual de 16,000 reales, aunque no re- 4.“ El decreto mandando dar la posesión debe-
MINISTERIO DE HACIENDA.
REAL ORDEN.
Por la presidencia del Consejo de ministros se ha comunicado á este de Hacienda el Real decreto siguiente:
(Aguí el Real decreto que antecede.)
Para llevar á efecto por el ministerio de mi cargo io prevenido on el Real decreto que antecede, la Reina (Q,. D. G.) ha tenido á bien dictar las disposiciones siguientes:
1.	M Para el desempeño de los empleos y cargos públicos de la carrera do Hacienda se expedirán Reales despachos y títulos á los que fueren nombrados, según su respectiva clase. Los primeros se firmarán por la Reina, y los títulos lo serán por el ministro, por los gefes superiores de la administración y por los gobernadores de provincia.
2.	H Se expedirán Reales despachos á todos los empleados cuyos nombramientos deban hacerse p°r Reales decretos.
El ministro expedirá los títulos de loa empleados
que sean nombrados por Real órdeu, y cuyo sueldo no baje de 16,000 rs.
Los gefes superiores de la administración expedirán los de los empleados de sus respectivas dependencias que necesitaren Real nombramiento, y cuy° sueldo.no llegue á los 16,000 rs., é igualmente los de su propio nombramiento cuando los agraciados correspondan á la administración central. Y finalmente, los gobernadores de provincia los expedirán á loe domas empleados cuyo nombramiento competa á los ge-fes superiores y pertenezcan á la administración Pr0" vincial y á los que debieren nombrar los mismos g°" bernadores.
3.	a Eu los Reales despachos pondrá el ministro el Cúmplase. En ios títnlos pe expida el ministro ® pondrán los gefes superiores riela administración-L*1 los que lo fueren por estos lo pondrán los gefes intnc diatos en la administración central, cuando los título3 seau de empleados que pertenezcan á las mismas dependencias.
Los gobernadores de proviucia lo pondrán en 1° de los empleados de nombramieuto de los gefes auP®
