I
_ __. b. fcdllerdo Le*R»*i glr eueldo, hasta que vUndo su actitud y cumnlimiento la £ro-Atubrosio González del {pia casa se lo asigne. Impondrán desde las TU de la Mañana
hagta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio h. 73, escritorio
farend¡ calle.del Oliapo núm. 64 y D Valle, calle de Cuba núm. 39.
kn Güadalüfey PeSai.ver.—L íos. D. Francisco de P de los ’Sres. Diago Zarza y D. José María Baraudiarán	w ..	JñTB. M. L. Lluy ha trasladado SU r6SÍ-
Jesos María y Chavez.—Ldos. D. Francisco ae r. Mora- ddncja de ja calle de los Oficios esquina 4 la del Sol* á la extenso y D. Tomas Lazo de la Vega.	.	¡ sa y hermosa casa calle del Inquisidor n. 36, conocida por el
En Colon T San Lázaro.—Ldos. O. Manuel Koig y Ura,ro j }|6tel de Colon, cuyo nombre conserva; lo que se participa á y D. Antonio Cairo.	,	.	1 2 * * *8US amigos y favorecedores, advirtiendo que se habla el Irán.
Abasto.—Mercado de Crimina.—El Sr. O. Joaquín Fernán- ce3 ¡ng|¿s v español.	8
del de Velaaco.— En el del Sio. Cristo.—El Exeino. Sr. D.	« lOTanilPl Gani,"I rr A ltraroe- nrnfnstni- ña
Ignacio Crespo y Ponce de Leo...-En el de Tacon—EI Sr. D.	U- HAaUUei UanC .1 y AiVar© E, prOtOSOr Ü6
Miguel de llano y Vega.—En el de Colon.—El Sr. I). Manue. Medicina y Cirujia y autor	Rob depurar jo de su nombre
Goniaiesdel Valle En Ambos rastros—El Exorno. Sr. DI quereeonoeio la ingpeccioi	Estn ios, como reme 10 el mas
Vicente «onzalez deLarrinaga.—En la Real Cárcel.-EI Sr. D. eficaz de los usados hasta e a en . genero, se ofrece al pu-
Josd ds Cintra—Y la inspección de actas, Sr. D. José Manuel deEspelius.
Basura—Hoyrecojen los carros la» de las calles de N. & S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
maftaaa			 1	148
Salida			
Muertos			3
Existencia el dia 23 por la mañana	 Paula.—De mujeres. Existsncia el dia iti por la mañana			 s. 	 75	¿145
Entrados durante dicho dia	 Salidas			 i	70
Muertas.......... ....................		 a	3
		73
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 22 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.	T otal.	Clases.		Peso.
		maut.	carne.	arroba libras
Cerdos		J30 51	...“..i	in	412 j 19 62 ! 9
Carneros						
PRECIOSA QUE SE VENDIERON.
Existencia para mañana.
Cerdos \ mameca á3i y 31 rs. ( ca ne á 30, 32
Carneros 420 rs. id.....
arroba........?
33 id. id.............S
500
137
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y exis-tencia para este dia.
Toros	89	con	1871 arrobas	17	lib.	4 17	y 18	rs. so. arb.
laueyes	5	con	38 arrobas	lib.	4	14	rs.sc. arb.
1 erneros	23	con	188 arrobas	12	lib.	á	21	rs.sc. arb.
Total 117	con	1648 arrobas	14	lib.
__SobrqhtépNrá^el.23 de Enero 6t) de todas clases.
Suspendida como fué la ejeeucion de la función anunciada para el día 17 del corriente, se efectuará esta el dia de mañana 24; verificándose el 31 el concierto anunciado en el programa. Lo que se pa rticipa á ios Sres. socios para su conocimiento. Habana jEnero 23 de 1852.—/.« Sección directiva.
Ferro carril del Júcaro.
Se convoea á los Sres. accionistas de esta empresa par a la Junta general ordinaria que ha de celebrarse conforme al artículo 23 del reglamento, el dia 1. ° de Febrero próximo, á las 5 de la tarde,en lamoradadel Excmo.Sr. marques de Villalva, vice-presidente de la Compañía; advirtiendo que en esta junta «e verificarán las elecciones de los directores que han de reem-Va5a,£.^ cuatr? salientes. Habana y Enero 20 de 1852.— José Silverio Jorrin, secretario.	2
LIBROS E IMPRESOS,
Planillas para el movimiento de población que dan los Sres. curas; y asimismo planillas del censo anual de población que dan los capitanes de partido; en la librería de esta imprenta.
OBSERVADOR HABANERO.-En los pri-
meros dias del próximo Febrero verá la luz pública la SfSFSb40 de la3 f 8éríe deí OBSERVADOR HA-BAÑERO, el cual será redactado por los Dres. D. José de Lletor Castroverde, D. Julio J. Le-Riverend, D. Gonzalo Jor-nn, D. Ramón lambraña y D. Alfonso Grand Boulegne. El precio de la suscricion sehafijado.en 6 reales fuertes por cada entrega que saldrá mensualmente, advirtiendo que no correrá por cuenta de la Redacción el costo del correo de las que se dirijan al interior de la Isla. Hállase abiertala suscricion en la morada del Dr.fLe-Riverend, calle de O-Reilly núm. 169;
I®
aPARTl SSMOHI9A
VENTAS DE FINCAS.
En precio ínfimo se vende la casa de za-
guau núm. 51 situada en la calle de la Muralla, entre las de Vemaza. y Villegas, con cerca rle 50 varas de fondo y 15 de frente, de manipostería y teja, por su construcción y capacidad y por el lugar ventajoso donde se halla, es apropósito para cual-
?uiera clase de establecimiento y iiendo ademas propia para abricar una fomosa casa de alto por la mucha extensión del área que ocupa: de los demas pormenores y de su ajuste, tratarán en la «alie de Villegas núm. 88.
Se vende una casa en la calle de Paula
núm. 53 con sala, comedor y seis cuartos, con seis ventanas ó la calle y balcón hecha por dentro de todo lujo, con entrada de carruaje: En la calle de las Damas núm. 37 daran razón.
DE ANIMALES.
Se vende un caballo dorado mansísimo,
de7 cuartas de alzada, maestro volaiitero, aano y sin resabios. —Un escaparate de caoba de moda, todo barato: en la calla de San Nicolásn. 126,entre las de la Reinay la Salud.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c
Frazadas francesas de lana con peso de
40 onzas, muy superiores calle de San Ignacio núm* 100 casa de Mangoaga Ducatel y cp.
Se vende un tren de construcción de sí-
lias con todos sus enseres, herramienta» y torno, y Billas armadas de todas clases, parte de ellas y enteramente concluidas de pintar, y otras con la primera mano de pintura, palillos y es-
Raldare s para armar otr as nuevas: en el taller de mader as, ca-e del Consulado n. 130 impondrán.
~ COMPRAS
Se solicita oomprar dos casas en intramu-
ros de esta ciudad, que su valor no exceja de 2,000$ cada una, •in intervención de o. °¡ calle de la Picota núm. 39.	4
Se desea comprar ó contratar una má-
quina d©vaporpara ingenio de fuerza de 20 á ü5 caballos, que ■ea de fábrica acreditada y se den las garantías necesarias: ca lie de C ompesteia n. 37.
Se compra un negro calesero que no pase
au valor de 100 pegos, coartado, ó en venta leal y no asa criollo igualmente se compra una n egra jóven, que sea buena lavando -ray planchadora,que no pase de 600 ps. por su valor respondiendo á tachas: calle de la Reina núm. í 45 tratarán á todas horas.
ALQUILERES.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alquilar un negro excelente
dulcero'* calle de San Miguel número 106.	_
ESCLAVOS PROFUGOS.
El dia 3 del corriente fugaron del pueblo
de Bejucal dos negros llamados Manuel Guillen, criollo, como de 34 años, tiene una cicatriz en la parte superior del ojo derecho, vestido con pantalón de rusia y camisa de platilla. El otro llamado Rafael Ramirea, vestido de listado de costa azul; timbos llevaban sombreros de paja viejos, fueron comprados en Bayamo á D. Antonio Rendon.
Se suplica la captura á lo* señores capitanes de partido,
Gratificándose generosamente al que los entregue en la calle de >s Oficios núm 7, escritorio de los Sres. Fontanills y Llanusa.
NOTICIAS SUELTAs7~
CLASE DE ESGRIMA-En el colegio de
San Andrés Apóstol, sito en la calle de la Maloja núm. 19.— Habiendo obtenido del Exorno. Sr. Capitán general el permiso necesario para establecer en este colegio una clase de esgrim», quedará establecida ésta desde |el 20 delcorriene, bajo la dirección del distinguido profesor D. Fernando Rodríguez. Habana 18 de Enero de 1852.—El director, Andrés Cassard.
D. Pedro Oliver y Bravo, tasador ds finca* rurales por el Excino. Ayuntamiento, ae ofrece en su destino á sus amigos v al público en general: las personas que quieran ocuparlo, pueden dirigirse á la calle de Villegas cusa núm. 65, sil donds lo hallarán desde las 8 hasta la. 10 a. |. mañana y dtsde laa 3 hasta las 6 de la tarde.
El receptor de papel sellado haoe presen-
te al público qu* cualquier quej.< que haya delasdos receptorías ae la calle de Riela y de lu Reina, se le haga en la receptoría principal, calle de Mercaderes núm. 90 para poner inmediato remedio; pues en las tres receptorías, se debe dar el vuelto completo siempre que lo haya: mas en la actual escasez de
Ílata menuda, no ea posible dar vueltos de ella mayores de á 4 reales. En la receptoría principal se compra plata menuda 4 4 realea la onza.
blico en su facultad, de cuyos diverso.. ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su inorada calle de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 44 de la tarde.
Se solicitan dos enenadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
BAÑOS DE SAN DIEGO.
Las personas que necesiten mandar sus criados álos baños de San Diego en la resente temporada se les ofrece, su transporte y asistencia c: i la mayor prolijidad, ofreciéndose las garantías necesarias r< ibiéndose >.de ambos sexos para lo cual se tiene dispuesta una ¿moda casa de mamposteria con separaciones tanto para he. bras y varones, como para la clase y estu-do del enfermo. El p ció será el mas módico y según el estado del ciervo: impondrá en el almacén de víveres situado calle de San Ignacio esquí la al Obrnpía freute la botica del Dr. Zapata.	2
Iglesia de nuestra Señora de Belen — El
Presidente de la Congregación de Belen interesado en e la fiesta que anualmente se le consagra á la Santísima rgen Patrona déla Iglesia con el título de la Maternidad se lebre con la mayor solemnidad, y que hade verificarse el dt ¡lingo 25 del corriente 4 las de su mañana con salve la víspera, invita por este medio al público en general para que contribuya con su asistencia 4 solemnizar tan sagrados actos, oficiando en la misa el Sr. Canónigo Penitenciario Dr. D. Domingo García Velayos, estando el panegírico a cargo del distinguido orador sagrado Pbro. D. Antonio María Gil, habiéndose dignado el Excmo. élllmo. Sr. Obispo Diocesano conceder cuarenta dias de indulgencia 4 todos los fieles que concurran 4 la fiesta, y otros cuarenta 4 los que asistun 4 oir el sermón. Iglesia de Be* len y Enero 21 dé 1852—Miguel Martínez.	2
Para el dia 30 del corriente irremisible-
mente, saldrá un tren de carruajes de esta para San niego de los Baños ó cualquier otro punto delaVueltade Abajo: la per-soca ó personus que necesiten de él, pueden ocurrir 4 la calle de los Angeles núm. 3 donde se hará el ajuste.	2
D. Tomas Diaz del Castillo ha revoca o
en esta fecha el poder general que tenia conferido dejando en la buena opinión que disfruta, el que lo btenia por tanto los que quieran verse con él podrán ocurrir 4 su almacén de cale ca lie del Obispo 6 la otra puerta de la galletería de Sto Domingo, ó en la calle de.la Amistad núm. 84 donde habita. Habana y Enero 20 de 1852.—Tomas Diaz del Castillo.	2
Gran academia de baile.
DON JOSE DE LORENZO ARREliONUO, antiguo y bien conocido profesor de baile en esta capital después . e trece años de ausencia ha regresado con el único objeto de restablecer su sistema, y al efecto ha abierto su “Academia especial de bailes nacionales y extrangeros, antiguos y modernos” en la plaza del Cristo, calle de Villegas núm. 41.
Siendo bien conocido por sus antiguos discípulos de ámbos secaos que aun residen en esta ciudad y que se dignaron en o-tro tiempo honrarle con su favor, omite toda idea por la que pueda hacerse mas recomendable que lo fué anteriormente, pero debe si espresar que durante su ausencia ha hecho particular estudio de lo mas adelantado siete mas de enseñanza de Europa, y que tiene profundo conocimiento de los principios ó índole de los modernos bailes de corte. Ofrece pues enseñar con facilidad la elegante RE DOWA y toda otra clase de bailes. Admite pues alumnos todos los dias mediante ajuste.
Esta también expedito para dar lecciones privadas 4 las señoras y caballeros que lo soliciten.	2
El lúnes próximo 26 del «órnente entra
el jubileo circular, en la parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, v como esta festividad es 4 cargo ¡do la Real y Muy Ilustre Arcliicofradía del Santísimo erigida en dicha parroquia, se participa á los Sres. cofrades de 4mbos sexos de la misma, á fin de que se sirvan asistir con toda puxtualidad 4 las horas de velación que les correspondan, y también 4 las 9£ de la mañana del último dia que es el domingo L ° del inmediato Febrero, para la fiesta que ha de celebrarse con la mayor solemnidad y 4 las 5 de la tarde para la procesión que tendrá efecto antes de reservar al Santísimo Sacram ito.—El Secretario.	2
D. Antonio Domingo inventor déla máqui-
na para extraer almidón de yuca, por la cual ha obtenido real privilegio, hace presente 4 las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, que pueden ocurrir 4 la calle de los Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente 4 ese objeto y se Ies demostrarán las ventajas que con la referida máquina, se obtienen de las cuales puede formarse una idea al considerar que con solo la fuerza de dos caballos y dos negros se extraen en las horas laborables del dia 100 arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfectamente colocado y de calidad superior al que comunmente se elabora.	2
Don Joaquin de Ayala, oficial de la es-
cribanía pública de Gobierno, en guarda de sus derechos, pone en conocimiento del público, que no será responsable de ning ún contrato ni negocio que se haya hecho ó haga en adelante sin su intervención y firma.—Joaquín de Ayala.	2
DISPENSARIO HOMEOPATICO.
d ffn.binctc de cuusultws médicas para lux pobres»
El que suscribe, módico y cirujano del Real Hospital de S. Lázaro de esta capital, accediendo 4 las repetidas instancias de varias familias desvalidas del barrio de tí. Lázaro, que por hallarse distantes de la ciudad no pueden ser partícipes de ¡os beneficios que dispensa en el consultorio que tiene establecido en la calle «e la Habana al núm. 146, ha determinado abrir otro en «na de las salas del Hospital de su cargo, con la aprobación del Sr. Administrador de dicho Lazareto comprometiéndose 4 oir no solo toda clase de consultas, sino también 4 visitar los enfermos que inscritos en los libros del Dispensario se imposibilitan por sus dolencias de acudir 4 él para ordenarle Lotro medicamento, el que recibirán grátis bien sea de sn mano ó del dueño de la botica homeopática, que se presta gustoso 4 ello.
Al dirigirse por segundavez á este respetable público en el quo hay todavía muchas personas que dudan de los buenos resultados de las dosis infinitesimales, sin duda porque no se han querido lomar el trabajo de leer lo mucho que hay escrito sobre ellas ó ser testigos de los efectos que producen, repetiré lo que dige anteriormente:“que la homeopatía no es un remedio sino un método que enseña el modo de aplicar Jos medicamentos en la cantidad y tiempo conveniente,” los que no se administran como las panacas, píldoras, pastillas &.c* &o.
Es indispensable que la parte incrédula del público se persuada, que la hemeopatía e- tal cual es y quiere ser, no la atribuyan pretensiones que nu i tuvo, ni exij* i de ella milagros que ningnu mortal puede 1	:r, pues ella nj repone ningún ór-
gano ni entraña destruida com ampoco puede unirse un miembro después de separ. j del c rpo: de esta suerte es co mo todo el que la entiende la considera.
La parte menesterosa que adolezca de algún mal, puede concurrir al Dispensario con el correspondiente atestado del Celador de su cuartón que ac edite ser pobre, en él encontrará la mejor acogida y con los resultados quedarán convencidos de que la doctrina homeopática no está sujeta á venenos ni á materias inertes como algunos dicen.
Dichoso una y mil veces si consigo que la parte menestero-sade los barrios de extramuros se curen sus dolencias, que es la única gloria 4 que aspira.—El Dr.D. Juan José de Hevia.
El dispensario homeopático ó Consultorio, queda abierto desde el dia después del Santo Putrono del Hospital, de 7 4 8 de la mañana los lú ues y viérnes de cada semana.
A ENCIA GENER L
del Phare de New York é lllustraeion de París.
CALLE i SAN IGN VCIO NUMERO 34.
Don Esteban S jourin, participa al público y en particular a sus amigos, que j -r nueva disposición, fecha 26 de Diciembre, de la adininistr cion de New-York, eu agencia es el único punto, «'esde aquelh fecha, en que se admitirán suscriciones 4 ámbaspublicaciones; debiendo los Sres. Spencer y Comp. no recibirlas mas que hasta el 6 de Febrero, época en que *.rmina el semestre, para el cual estaban compiometidos con 1 Administración.
Al contar desde este último dia el Phare y la 111 traton, serán enviados 4 los abonados al año por la Agencia general*
Se advierte 4 los que quisieren suscribirse, que h principiado un nuevo volútnen de la I/lnxtration el dia l. 0 del presente mes y que los últimos números recibidos corresponden al mes próximo pasado de Diciembre.
Precios de abonos para la Habana.
Phare solo al ano---------------------------$
Por semestre-
V Don Gerónimo Cabrízas anuncia á s&s
numeroso» favorecedores, haberse hecho cargo de su taller de zapatería, sitó en la calle de O-Reilly núm. 107, entre Cuba y Aguiar; y deseoso de complacer 4 cuantos le favorecen con su protección, ha recorrido las principales »te la Península y proveído de cuantos efectos concernientes 4 toda clase de calzado para caballeros. Y 4 fin de gritar demoras en I03 pedidos de calzado, como ár.testenia qi/e suceder, indispensablemente atendido 4 los pocos oficíales de zapatero, ha traído de la dicha Península operarios en número suficiente para poder dar mejor cumplimiento en lo sucesivo;, adviniendo que se acompañará una tarjeta en toda clase de calzado para que sirva de contraseña.	6
ECONOMIA PUBLICA,
En la calle del Rayo n. 24 entre lu de Dragones y la Zanja ó sea Ferro-carril, se hacen cargo de con lucir los cadáveres en carros muy decentes al Cementerio general por el módico precio de «los pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro pesos.	6
POjtUDl DK LEI!(¡II.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, envaramiento de miembros y calambres; sesigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar espina 4 la de la Lamparilla.
PARP ANSTEftbAM.
Saldrá 4 principios de Febrero el Hermoso y velero bergantín holandés SUELHEID, eu capitán Meyer, admite carga 4 flete é impondrá eu consignatario.
_____D. H. ROTTMAM.

^WEDA PUBLICA Y mÍrCAÍÍTIL
En Matanzas botica de D. Ezeq botica de Barrinat.	____
1 de la Calle y en Cárdenas
PARA NUEVITA Y GIBARA.
Saldrá 4 la mayor brevedad la muv veléra goleta N uman-tina: admite carga 4 fleta y pasageros, los qué serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirá® un trato esmerado. Imdoudrá su patrón 4 bordo.	- <
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José R mon de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDOS PELA YO Y CP.
PARA VIGO Y LA CORUÑaT --------------
Saldrá 4 últimos del corriente la fragata española GUIA-DE VIGO,capitun D. Ramón A. Martínez, admite corgu 4 fíele y pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre. Impondrán sus consignatarios.
I). JOSE CARSI Y CP.
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, saldrá dentro de breves dias, admite un resto de carga á flete, así como pasageros lo despacha.
__________ M* DE SANTELICES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente lu muy velera fragata americana PAQUETE CRISTOBAL COLON, capitán Coftin, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido admite 4 flete elcóraputo de 400 cejas de azúcar, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán 4 bordo ó sus
I El Sábado 24 del corriente á la hora de costtíñlbre se rema, i tará por cuenta de quien coi responda, un quitrín de medio uso fuerte y bien acondicionado servible para la ciudad ó el campo.
Por disposición del Sr. Mngistradojuez general de bienes ¡ de difuntea se rematará el sábado '¿4 del corriente 4 las 4 de la tarde, los efectos de carpintería existentes en la casa número ; 8 de la calle del ¡Sol; asimismo se rematará el mismo dia y hora ! y por dispui-iciou de dicho Sr , uu bodegón siti ado en la casa número Ll de bi calle de Sol.
Por disposición del Sr Magistrado Juez General de bienes ¡ e difuntos se rematará eJ Lúnes 26 del corriente 4 lus 4 de la 'tarde, varios en>eres de zapatería y muebles que se hallan en i la calzada de Gaicano accesoria perteneciente ni núm. 92 tasa-
| dos en 80$ 2 reales.
El Lúues 26 del corriente 4 las 11 de la mañana se remata-, irá por lienta de quien corresponda, 6 arañas de cristal y varios efectos dorados de latón propio para las ferreterías; como asimistoio 150 libros nuevos de ciencia, arteay literatura.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se rematará el Lúogs 26 del corriente á las 11 de la mañana vur;os muebles de uso tasado en 36$.
El lúnes 26 del corriente se rematará 4 las 4£ de la tarde la bodega que se halla en la calle del Imquisidor esquina 4 la de Sta. Clara núm. 21L cuya tasación se manifestara en el acto del remate, el que sera porenenta do quien corresponda.
El mismo dia se rematará 4 las 11 déla mañana en el muelle de caballería, la goleta costera Tulita, de 109 toneladas, clavada y forrada en cobre, no latón, habilitada de un iode, cuyo iuventario está en el escritorio de venduta y el buque está fon-deado frente los almacenes de Regia.
consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
WSMW'Wiii. n»**«» osUMWii,
Entrar-as de buques.
De Portland en 26 dias berg. amer, Hibernia, cap, Green, ton.200 con moderas al Capitán.
De Wiscasset en°.l dia berg. amer. W. ¡VI. G oton,cap. Ge-yer, ton. 240 con cortes 4 Morison de Conniñk y c^..
De Boston en 21 d a fmg. amer. Lucerne, cap. Yate, ton 199 con cortes 4 Storey.Spaldin y cp.
De Cádiz en 10 días frag. esp. Manuela, cap. Maten, ton 276 con frutos 4 Samáy cp. Panug. 17,
Salidas de baques.
___No hubo.
las 6 quedaban por barlov. dos frag. una amer, y otra franc, y á sotar, frag. y bnrg. amer. __________
EXPORTACION.
Para New-York frag. am. Childe Harold, cap. Olmsted, por D, S. C. Burnham y cp.
321 cajas de azúcar.
48 tercerolas de miel de abejas 83 arrobas de cera.
1764 millares de tabacos torcidos.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D.M. de Santelices.
155 arrobas de café.
8 arrobas de cera.
lOü millares tabacos torcidos y efectos.
Para Cárdenas berg. amer. Richmond, cap. Blair, por Sto-rey Spalding y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para New- York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Pepper, por Peñasco Hermano.
4V6 cajas de azúcar.
5£ arrol as de café.
762| millares tabacos torcidos.
4759 libras de tabaco en rama.
Para Sisal berg. esp. Matilde,cap. Magri, por D. J. Pesant
ycP-
Fíü lastre.
Para el Júcaro frag. amer. Humer, cap. Calirle, por Morí-son de Conninky cp.
__________Con bocoyes vacíos._____________________
EXTRACCION.
Del Io de!	Extrae- Tota gral
Enero al 22 aumento cion del del año. de id.	al dia 22 din 23.
Cajas de azúcar......
Arroba» de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
18191	....... 1602	19793
2759	  2759
12937	.......4 1433$	14370$
178758	46000	25155	249913
1683$ ........ 200	1883$
138 .......................  138
4682 ;........ 108	4790
200 .................. 200
Por un año---
Por semestre-
Phare solo » 1 año-Por semestre-
Para el interior.
Illustration sola al año-Por semestre-
A1 año-
Ambas publicaciones.
Por serae»tre-
-	13	„
-	7	„
-	8	„
4-50
-	II
6—50
-	15	„
... ----------------------------" ^ ”
En los precios del interior están incluidos los gastos del Correo, por ser de cuenta de los suscritorei.
E11 el último vapor se han recibido las entregas 8 y 9 del 2.® semestre y se avisa que se continúa recibiendo encargos ya para New-York ó París.	3
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sus amigo» y al público que ha pasado su dorpieilio del núm. 46, calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúa4 ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne 4 las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como soa cataratas, tengion, fístula lagrimal, estrabismo o vizqueru, &c. «Scc., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos inas recientes y mas aprobado» conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, l.óudre» y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Lus muchas y diversas afecciones da la vista, tan eo-inunes en este país son tratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los
Un ióven de esta ciudad solicita una C0- movimien‘ogimitan de tal modo á los naturales que mucha* ve-
. ^	, j .	. •	, ,	,	.	, res sena difícil distinguiré! uno del otro. De este modo una de-
tonación d* cobrador ó de ©sen bien Je de alguna casa de comer-, orm¡ja(j desagradable v chocante Be puede disimular perfecta-cío, gab» hablare! idioma reglas, liana personas respetables mente,v U eipres.on natural de la cara se halla restablecida. ST£	“ u.?; ! S' O»;	«» su» operaciones de estrabismo ó .jiquera em
ralo*.
Illustration sola al añO' Idem por semestre
7 4
10 5—50
Ambas publicaciones unidas.
Carrón du Villards, que no
..	.	exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muv po co
Uu jóven que tiene personas respetables; doiSr caiiedei Pr«d0n.»?.
abonen su conducta, »lesea colocarse ea una casa.de co- Hura» dt ciwua/tai—Ha.talas 9 de la maüana, y de la
quo abonen___	_ ______
■Bercio de eeta ciudad, 5 en la do algún Sr. hacendado, oía oxi-1 hasta las 3 da la tardo.
CAB0TAGE.
DESPACHADOS.
Para el Júcaro g. Lucina, p. Martínez, con efectos. Para Bañes g. Mercedita, p. tíhes, con id.
Para Matanzas g. Adela, p. Agres, con id.
Para Cárdenas g. Merced, p. Vidal, con id.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para Sierra-Morena g. Lugarda, p.Capelo,con id.
IMPORTACION
Del berg. esp, San Ginés de Liverpool 4 Johnston Harvey y cp.
Al consignatario.— 6750 piezas za»azns de algodón 390 docenaspañuelos de algodón, 34071 varas platillas de hilo 147 piezas listado de algodón 35,391 varas muselinas lisas 48,077 varas madapollans 3,377 varas dril de algodón 9,700 id. guineas 1815 varas indianas de algodón, 1620 varas irlanda de hilo, 1,238 varas dril de hilo, 375 saces de sal.
A Vignier Robertson y cp.—12,029 varas muselinas lisas, 1,796 de lustrina, 1,400 piezas indianas de algodón, 3,920 varas dril de algodón, 16,400 varas coleta de hilo. 289 piezas platillas de hilo, 320 docenas pañuelos de algodón. 3,888 varas en-cages de algodón 160 docenas pares medias raedius de algodón.
A D. F. Alvarez.—3¡)0 gruesas plumas de acero.
A Puente Inclan.—497 piezas indianas de algodón, 18,048 varas muselinas lisas.
A Sthatnery cp.—1,000 cortes de muselinas lisas, 37,937 varas coleta de hilo.
A 1). J M. Picabia.—1,200 docenas carreteles de hilo.
A Ferran y cp.—9 bultos efectos de ferretería, 130 barras de cobre.
A I). D. M. Martínez y Cortés.—28 bultos efectos de ferretería, 419 atados de id.
A Morison de Conniny cp.—500 pie/.us rúan de algodón.
A Ciarke y cp.—50 piezas madapollans 200 piezas género de algodón 1,860 zarazas de algodón, 48 piezas rusias anchas.
A D. S. Chistir*.—3,402 varas platillas de hilo, 100 piezas zarazas de algodón.
A Craufordsy cp.—1*0 cortes muselinas lisas.
A I). J. W. Walker.—9 bultos de fernarria, 4319 libras de cobre en barras.
A Depósito-—Los consignatarios, 720 piezas zarazas de algodón, 829 docenac pañuelos de algodón, 1803 varus dril de hilo, 21,600 raras madapolians.
PARA NEW-YORK.
Saldrá 4 la mayor brevedad la nueva liermosa y muy velera fragata americana PAQUETE PARODI, capitán Rich bien conocido en esta carrera, concluida que sea su descarga, empezará 4 cargar, teniendo listo la mayor parte de su cargamento; admite 4 flete el cómputo de 500 <$ de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros para I03 cuales tiene una hermosísima cámara y recibiián un fino trato: impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá directamente la sólida y velera fragata FE, admite carga 4 flete y pasageros que serán bien alojados en su espa-ciosay cómoda cámara y tratados con el mayor esmero por su acreditado capitán D. Juan Tomas Ugarte: Impondrá en laca-lie San Ignacio núm, 85.
D. P. M. DE LA A VUELA.
”	1jaHA JNEW-ORLÉANS.	”
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero beegantin americano paquete ADAMS GRAV, capitán Scheneidan: admite carg-a 4 flete y pasageros. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
__________________DRAKE HERMANOS Y CP. _______
PARA IIAMBURGO.
Se despachará el 10 del Febrero próximo el velero y nuevo bergantín espafiol BUEN JESUS su capitán D. Juan Bautis*-tade Munitiz. Admite á flete tabuco torcido y en rama: impondrán su consignatario.
DRAKE HERMANOS Y CP.
GIRO DE LETRAS.

Hormas y Gabetaspara purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se llalla de venta un surtido general, lasque se espendeu 4 precios equitativos.Impondrán en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y San Ignacio.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á (a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho do esta impronta.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabon do la fábrica LA LILA que estaba au-tes en iacaile del Campanario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
. Cobre ingles superior para forrar buqúea
y trenes; surtido des le el núm. 16 ul núm. 30, ó sea de 4f á qu ntal cada plancha, se vende á precio moderado en la calle de la Lamparilla núm. 91, José R. de A queche._
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de Armas núm. 3.	____________
Chocolate de Cádiz muy superior que a-
|caba de recihir y se espende á3 reales fuertes libra en la ca-(lie de los Oficios núm. 77 casa de los ¡Sres. Reventos y cp.
Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Corujia, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
. ®obíe	£á.diz’ Sevilla 0°m«a, y pagaderas en la» » VÍI10 Chacolí blailCO V TOjO V Valdepeñas
demas plazas de Galicia: sobre Malaga, Alicante, Valencia, Car-i	, A , . ,,	,	J	: ■ , A , ,	* , .
tugena, Barcelono, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobr. er!	n- .	?* f AT"0'' CaJ'd1ad. ■>' de la cosecha da
Gfbraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve- año de 1848. En la calle de Caha num. 121 daran razón.
recruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los	Viü0 sup8rjor) sec0j moscatel y pajarete
en barriles de 1 y 2 arrobas se vende en la casa de la calle de Cuba núm. 120 esquina 4 Ja de la Ohrapía.
Para realizar una factura se vende á
precio ínfimo vino legítimo de Jerez muy superior en barriles de 4 una y des arrobas en la azucarería déla calle del Obispo esquina 4 la de Mere ?deres.__________. *.
100.000 sanguijuelas grandes, de la cía-
se mas superior, se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, 4 precios sumamente baratos, escogiéndose al gust > del que las solicite, en la calle de los Oficios num. 77, casa de los Sres,
REV NTOS Y CP.
Cobre para clarificadores y costados, en
la calle de Mercaderes núm. 85.
1). tí. C. BURNHaN y cp^
Chocolate Caraqueño en la azucarería
de San Salvador calle dé ¡Sun Salva !or núm. 2, se encuentra el legítimo chocolate hecho por las monjas Concepciones de Caracas, entre las diferentes clases, se encuentra el rico chorote chocolate homeopático dulce y amargo; pueden los aficionados comprar desde una libra, hasta una pastilla del valor de un medio.	-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina 4 la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran 4 la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Las gira obre Santander, 4 corto término y en todas cantidades, en la cullo de San Ignacio número 85.
P. M. DELA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, 4 corta vísta y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y 4 corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
____________ Noriega.Olmo y C.
VAPORES.
állÉ^
Buques que comienzan su descarga,
Barca amer. Mercy Ellen, proc. de Portland.
Id. ili. Saranac, id.de Wi mingtnn._
Buques que concluyeron su descarga
Poi. esp. Concha, proc. de Mallorca.
Frag. id. H. Bailen, id. de Barcelona.
Id. amer. Edwin Johnson, id. de Boston.
Gol. id. Zephir, id. de Charleston.
Frag. id. Henri Warren, id. d‘j Buth.
Berg. id. Edgard, id. de New-York.
BUQUES A LA CARGA.
para Barcelona.
Saldrá 4 la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitán Hum d m, admite carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
NGUERA Y VIL A.
PaRA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias la fragata española DIANA, capiran D. Manuel Mora, a mite carga ó flete y pasageros j u-ra los cuales tiene buenas comodidades: La despachan los Sres. sobrinos de,
*	l). JOAQUIN GOMEZ Y CP.
para Santander.
Saldrá del 28 al 30 de! corriente la fragara esp añola Hermosa Baylen, su capitán D. Miguel Villalonga; admite c«rg á flete y pasaderos los que reeibilán buen trato La despachan los * SKES. SOBRINOS DE Jo AQUI.N GOMEZ Y CP
)E NAVEGACION Y COMERCIO EN LA 'STA DEL SUR «>E ESTA ISLA.
VAPOR E t PAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Todos los lúnes después de la llegada del tren de pasage ros saldrá de Batubanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Caria y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á Ja madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coíoma y Colon. Alas 11 de Colon á la Colenaa, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando 4 Batabanó los juéyes por la manana.»
G0LELA J0SFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Payeurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Jueves á Batabanó..
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos GEORGIA, al mando de su cupitan el teniente de la Marina de dichos Estados D. D.Porter de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de jjew-York sobre el 30 d«l corriente mes y verificará su salida el 31 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda 4 55$ y en la de proa 40$ que se pugará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un _recibo para su admisión pues no serán admitidos 4 bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y COMP.
CORTAPLUMAS
lbjitimos de rooggrs
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja eu los que quedan seguu se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno caÜ6 del Tenieute-Rey n. 13
Interesante á los Sres. hacendados,
Con el objeto de realizar una partida, se venden 4 un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetaa para estufa, todo de hierro pin lado de la mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encardarán de pasar días fincas 4 desem peñ rtoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paqueta de vapor y Correo de los Estados Unidos OIIIO al mando de su capitán el Teniente de la Marina de dichos Estados i J, T. Schenck de 3.000 toneladas de construcción, temen- í do todas las coodidades posibles para los pasageros, se a- ¡ guarda en este puerto del de Chigres sobre el 23 del presente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la segunda 55 y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al tír. Comandante de este Puerto.
DRAKE "HERMANOS Y CP.
Frazadas de lanas inglesas de clase Su-
perior y precio comodo calle de lu Amargura n. 8.
Agencia general de los Sres. Derosne y Cafí de París.
Depósito permanente de Centrifugas cuyos precios se fija-rán'prontamente y un feurtido general de accesorios para dichas máquinas con piezas de recuesto:.en casa de Mangoagá Ducatel y cp. calle de tían Ignacio núm. 10b,_________
SE VENDE.
Úna goleta de porte de 110 toneladas,
de maderas de cedro, forrada y claveteada ea (¿obre, que tiene magnifica cálnara y se halla 4 media vida. Impondrán en la calle de San Ignacio n. i 16.	■_______■
r Aceite superior de Sevilla en botijas da
inedia arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.__
Vino superior de Burdeos en cajas de 12
botellas, h 5$ laeuju Calle de San Ignacio núm. 75.______
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un surtido general en lu ferretería de D. Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente 4 ia Puerta de Car-pineti.___________
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
de San Andrés de Tuxtlán se bailan de renta én el almacén de víveres de lo - Sres.Noriega Olmo y cp;, calle del General Ena, entre ia plaza de Armas y el muelle de Caballería.
Tasris ó bombillos de colores para ilumi-
naciones acabados de recibir por los últimos buques llegados del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán 4 precios equitativos en la calle de S. Salvador de Orta número 4 escritorio de D. Manuel Fernandez de lu Haza.	__
GRAN TEATRO DE TACON
PARA NE\V-ORLEA\S.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados M. Gacon de 1.209 toneladas de construcción teniendo todas las comodi-	u ” x 'i««
dades posibles para I03 pasageros, se aguarda en este puerto del!	Ó 1RS RV6HtjU]T¿l& Ü6 UI1 R6T601lRUXa
TERCERA FUNCION DE LOS RAVELES.
En la noche del sábado 24 de Enero.
Ejercicios aereos, por el Sr. Blondín, Gabriel Ravel en el baile diabólico del MARINERO, Francisco Ravel en los difíciles ejercicios sin balanza, PAtíO ESPAÑOL por Mme. Axel sin balanza y fu niña Isabel Javelli.
1 .a linda pantomima cómica en un acto, titulada:
Los cuatro amantes ó la canción de los segadores.
Lus hermanas Frank, Mlle. Berrín, y Mme. Marzetti, ege* cutarán el favorecido PASO CHINESCO A CUATRO, en la aplaudida y sorprendente pantomima que tanto entusiasmo
causa en este respetable público, titulada:
de Chagre9 sobfe el 28 del presente mes y verificara su sali da el 30 del mismo. Admite pasageros en la cámara 4 40$ en la
2 * 30$ y en la proa ó 20$ que se pagaran en la Habana haciendo
entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo
para su admisión, pues no serán recibidos 4 bordo los que no es-
én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite cargad flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión .4 bordo.— Sobreoiros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE Y COMP.
Para HaAUíUkGu.
Saldrá 4 fines del corriente el muy conocido bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebei-ra y admite un resto de carga 4 flete. Impondrán bus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y CP.
PARA NÉW-YORK	'
Tiene ya abierto su registro saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ISLA DE CUBA: admite un resto de carga j y pasageros 4 los cuales se ofrece buen trato. Lo depachan PEÑASCO HERMANOS
~~	PARA LONDRES.	,
Saldrá el 25 del corriente la nueva y velers fragata es-¡ pañola PERLA, capitán Audicoechea, [A n.] admite tabaco en rama y labrado 4 flete moderado, impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA GíGOÑ:	— ¡
Saldrá la frag. esp. Villa de Gijon es buque nueva de 1,* marcha y recientemente forrado^n cobre, y admite carga aflete si se presenta oportunamente, y pasageros 4 ios que brin- ! da su capitán 1). Cefermo de P. Panno un esmerado trato. Se despacha en la calle de Tacón núm. 881,
CEBALIOS Y RUBIRA. I
PARA NEW-YORIv.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRECITY al mando de su cupitan el teniente de la Marina de dichos Estados J.
Leeds de 2.000 tonelada» de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Oi leans sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el 29 del mismo. Admit« paaugeros en la primera cámara 4 70$, en la segunda 4 55$ y en la de proa 4 25$ pesos que se pagara en la Habana haciendo entroga los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibdos 4 bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ül señor comandante de estepuerto;
Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios ______________________________DRAKE Y COMP.
VAPOR CARDENAS.
Capitán D. Francisco Eatoll.
Saldrá el jueves 29 de Euero del Batabanó para . Cienfae-gos después de la llegada del tren.
El sábado de Cienfuegos para Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad el domingo y llegará 4 Cienfuegos.	___ „ ___
De Cié fuegos el mismo dia por la noche y llegará 4 Bata- ¡rercera roedio billete y el Jóven Enano, bañó el lúnes.	•	:.i baile dará principio 4 las ocho y terminará 4 las cu&-
NOTA.—La carga debe estar en Batabanó la víspera de ilro lam»ñana. la salida entregando las guias y conocimientos con dos dias de ! Entrada general 4 reales fuertes y uno sencillo la c< anticipación en caca de los Sres.	j de lu ufa
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Gran final oriental simbólico,por el cuerpo de baile com-» puesto de 36 personas y sus primeras partes.
Precios los de costumbre.
Empezará á las siete.
TEATRO DEL CIRCO.
Gran baile de disfraces en la noche del domingo 25 de E-ñero de 1852,
Dos orquestas dirigidas por D. Evaristo Diez tocarán dan* zas del mejor gusto extrenándose dos nuevas.
Noae suspenderá la función por mal tiempo.	_ _
ESC ADRIZA.
El domingo 25 del corriente se efectuará un magnínc0 baile de disfraces, el cual sera bajo el mismo órden de 1°8 anteriores; tocándose en este nuevas y muy bonitas danzas
Dará principio 4 la hora de costumbre, y finalizará al Alba
Entrada general 6 reales seneillos.
REGLA.
Gran baile de disfraces para el domingo 25 del corrientú en el Teatro del Paraíso.
La orquesta de Isabel II siempre ansiosa de corresp ondei en cuanto esté en sus facultades, por las simpatías que han sabido grangearse en la población, preparan várias danzas nue vas.
A las doce se procederá 4 la rifa de un Jóven Enano con una y media onza y tres m-dios billetes en esta forma; 4 la Per' eona que presentare el número igual 4 la .primera bola qtie 6 extraiga del globo será premiado con una onza de oro, Ia,8,* gunda con media onza mejicana y dos medios billetes y a 1
cèdui»
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
