fi

if
tí
J!

!
■
HI
II

: medid» pueden escoger, satisfechos que tanto- por sus módicos i jps órdenes de íaá personas queíjúieran dispensarles su eó&fían-precios, cuánto por la breve nd en las costuras y buen gasto’ za. En ía misma se compra oro plata y piedras preciosas.
, en los cortes, han de quedar complacidos. Los diicños de este	.	~	7
establecimiento, se hacen cargo de las hechuras de toda clase j ECONOMIA Y ASEO — El antiguo direo I rt? ropo. !«.»'?,le. ,n.'t,tar rorn?dSPÍÍ“nJ‘>’_C_alÍPAe	.P*0.;08 Itor de limpiar toda altee de „prendas de eso en loa tejidos de1
i núm. V«¡ i ado de Ja cigarrería de Mendosa. Sastrería “j rina’!
lanas, sedas y algodou. con ffuiu la r-xactirud, finura y pronti-tud que en el transcurso de mas de doce años tiene acreditado;
PARA BARCELONA.
Saldrá á principios de Marzo la hermosa y muy conocida fragata española CURRA, admite un resto de carga á fíete y pa-sagerosque hallará á bordo las mejores comodidades y el buen tinto que tiene acreditado eu capitán !’>. Francisco Sánchez, Impondrá él mismo á bordo 6 sus consignatarios
SAMA Y CP
Avleo & los señores hacendados y al PttbUeo|v..«^^
eu general.	j te establecimiento como ’ igualmente de los que se vendan se
D- Raiotm Rodríguez avisaá todos los que han servido! rp8p0ntje p0r un uf¡0 de su and.iry1 los precios serán con bas-ta*'«recerle con el enoargo de hormas para purgar azucor, que j tante equidad. w«e formada una nuevn áhriea en extramuros, ealledel Ucn- ¡
-lado número H, primera cuISrtf «rnrando por la Alameda BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA
Relojería de D. Pascual Lecour calle de Uigue ofreciendo, sus servicios á.esie respetable público, su eln
Mercaderes nom. Ib nrimera cuadra entrando por la Plaza Vie-1 boratorio silo en la calle de San Rafaeln. 27¿, frente á la lien-’ j ja casa de ia Cruz Verde. Participa á sus am gosy al público j da do la Granada, adviniendo que por fino <|ue sea el tejido de j en generai haber recibido en estos dias una factura de henno- cualquier pieza, no 'mancha nragtrím paiterifo su forro, por no sas le ontinas da oro de última moda relojes de áncora raon-: hacer uso del calórico en su operación.-—Precios, por una ca- ■ indos en 13 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de . gaca 6 levita de paño 2$ ftes.y por uuu id. de cúbica ó merino j los autores ihas afamados de Liverpool, como French, Tobías, ¡ rs>. ia8 capas, vestidos de señoras, pantalones de colores j i Samuel &c., y un gran surtido de sellos y llaves de oro, que se claros á_precios convencionales.
á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja «k lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de cierro para estufas de solo una meza, «lavadas, remachadas >; •tafnbradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y ‘Kdvle«, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las boca6, sustituyendo al alambre que ántes Ovaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace duraderas v consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre • quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado «fita detecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, esn las que pueden sin cuidado alguro durar tanto como la ma-^Oa de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su co.stu-También se compromete á componer toda clase de hormas deterioradas que se hallen.
Lew personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera «tiro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que *•» originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les com
LABRAD a.
Realizadas totalmente las dos platerías y joyerías tituladas EL SOLITARIO una y EL ADEREZO la otra, y agregado el capital de áiribas á la ció! mismo giro nombrada
ELL NTS,
Situada en la calle de Santa Teresa esquina Ala de Aguiar proporciona un numeroso surtido denuedos efectos últimamente recibidos, vendiéndose con ia marcada equidad que siempre ha distinguido á este establecimiento y er. el mismo que se trabaja de todos los diversos rumos que comp letan este arte.
Se venden 1,500 botellas devino francés
viejo de Medoc superior: calle del Inquisidor n. 71.
LA CUCHARA.—Platería y joyería.—
Realización dea precios fijos.—Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos
NOTA.—Las personas que tengan prendas en esteelabo-ratorio pueden acuuir por ellas con sus respectivas contrase- j ñas, pues no haciéndolo en el termino de un mes se dispondrá de ellas	6
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de co-¡ mercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exi-1 gir sueldo, hasta que viendo su actitudy cumplimiento la pro-, pia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana; hasta las 3 de ia tarde en la calle de S. Ignacio n. 75, escritorio ; de los "Sres. Diago
D. Antonio Domingo nventor de lamáqui
na para extraer almidón de yuca, por ia cual ha obtenido rea j privilegio, hace presente á las personas que deseen aprove- ¡ charse de tan útil invento, que pueden ocurrir á la calle de los ‘ Angeles núm. '¿donde se acordará lo conducente á ese objeto ¡ y se Ies demostrarán las ventajas que con la referida máquina, j se obtienen de lus cuales puede form .rs& una idea ul considerar ¡ que con solo la fuerza de dos caballos V dos negros se extraen en las horas laborables del dio. ÍUO arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfectamente colocado y de calidad superior ul que comunmente se elabora._____________________
PARA. AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá el 5 de Marzo, el sólido y velero bergantín español 4 HERMANOS, [A] núm. I su capitán Aldamiz, admite carga ligera á flete? impondrán.
_____________MANGOAGA DUCATEL Y CP._____
SE FLETA.
Para cualquirapuerto de Europa, con preferencia para uno de los de la costa de Gautabria la goleta española VIZC A YTA-RRA, su capitán D. José Ignacio de Arruza, de. porte de toneladas forrada y claveteada en cobre, para razón su consignatario.
_______________1>. AGUSTIN DE BOLIBAR.
PARA HAMBURGO.
Primer buque saldrá positivamente el 5de Marzo el sólido y velero bergantín español UNICA HIJA, forrado y claveteado en cebro, su capitán Asteguis, admite tabaco eu rama y torcido á flete moderado: no lleva aguardiente, impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
En el embarcadero de I)ayamguasrdon(]e la eompañía tiene establecidos sns almacenes, encontraran lo« ímes. pasagerofl que se dirijan á los baños tedas las comodida.íe, da hospeda*»
y manutención queeón exfgfole? en aquel píiutó.	6
VAPOR E?PAÑOL SIRENA.
SEGUNDO VI AGE.	*
Los nemes 6 igual hora que los I nfe* saldrá de Batabanó para Da y.-, niguas, Colonia y Colon, llegando á estos dos pun* toa ul amanecer del s-ábi-.d«.*, v ieg.e*j.r¿ directamente á la una de la tardo del mismo cíia á Batabanó.
Lu el embarcadero de i -ay a niguas, "don !e lu ne establecidos sus til t ñu cenes, encontrarán ios S que se dirijan a. los baños- todas las coafedidáde »1; y manutención i|u$ son exigibicseu eq el punto.-£v.: -d mismo se ha e.-tubifccido un t. u «le ex- >	. uri ages, , f,lS que de
, s- servirá ir ocurrir a e.-te es-
á eimirV.. vapor GENERAL -i arreglo de sea viages en l-> compañía y el beneficio pú-
s Oficios núm. 77 porlosSres Rv--VENTOS V OOMP.
compañía tte-paíK.geroa ïospedage
ido un ti en ¿een aprovechar 'ésta (..pío ;e critorio * or la éorrespomit.: i Tan luego como hav.u »; CONCHA procederá la.ejuq consonuucid con ¡os Ínteres blico.
Se despacha en fu calle
eu n misma fine«, pueden ocurrir 6 cualquiera de sus | por ausentarse de esta cmdad, y deseando conseguirlo fila ma-áÜJes donde se lés ftcilitaVén lo« operarios suficientes «1 cas» yor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para logra *«xpcla; de los que quedarán compV-idos con la mayor e.co- 1» « que resultará al mismo tiempo en favor del publico, < SaS¡, M solo se limita i. esta clase de trabajos, sino á c uan- cual no debe desatender ia presento ventajosa oportunidad c Its toas concierne el arte en general, sin omitir el trabajarse er 'lun	brinda untca semej..ote.
dlilto« cctn la mayor perfección.	Es vor,lRd <lu‘, no «nuncio de realiza, mu que no p
► «le honoas 6 gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-I en uno desús dos talleres,particularmente en el de su mo-\ calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las osirione« que al efecto se convengan.
Teaabien&e encontrará gran número de farolas de nueva in-^pcMMi cno reflsectores de platina, con dos económicas luces íat tJEcteaidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las hoy se han usado, muy adecuada para ios ingenios y ólcfta$B€S8 rtur-olee« por la gran ventaja da poderle poner ios vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, porcaantoal intento llevan vidrios de re Pfhesta, y siempre eieten la? dimensiones en su taller.
También se encontrará en su-establecimiento obra en gene-raJ do cuantos conoce el árte, pues se han recibido estos último «M«ie París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gu#to y esmero del trabajo; teteras, MocarerSB, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inrae-¿ofablas formas armónicas para jaletina, queso helado, crocan-to^éapiqae y demas moldes para cocina, todo que patentizan el t¿eo guato al ornaio de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa (a costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas, aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con &os platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras Charoladas, soperos de varios tamaños perfectamente pulidas y «►ttos artículos no fáciles de enumerar.
Todoo loa precios de sus artículos los pondrá con un pequero aumento á los de factura^ pues como los pedidos que recibe ana directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarnos mas que si faese» de segunda mano.
Igualmente seencontraiá.siempre un surtido de banaderas, ffsorHcupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cu-has, lámparas solares de pared y farolas pura gas de hoja de »ta y de cobre.	13
Plantas se acaba de recibir de los Esta-
^»-Unidos uña facturad« plantas, árboles frutales y (le adorno ée Las clases siguientes: Hortensias, pinos y cipresesde varias manzanas, melocotones, albaricoques, cerezos, perales <5ro«loB, frambuesos y matas de fresas. Se venderán con equi-ésd ealle de O-Reilly núm. 28 entre las de la Habana y Corapos í*W.
Por haberse ausentado una familia se
voodon varios muebles de caoba de poquísimo uso y otros va-ifet arüícaloe del sjuar de casa: en la calle de la Amargura é&B. 8 el portero impondrá •	2
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
rMtn.—El dueño de este acreditado establecimiento, participa á*#i»nu Oteros os narroquiauos y al público en general que ha-K^edolo surtido de una partida de pipas del mejor vino catalan ftos precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y ^««eafido de quesos favorecedores disfruten de este beneficio, ha dispuesto que desde el dia 17 de Febrero se venda la botella de vino paro, como hasta aquí á medio sencillo y á 12 rs. idem. ^ garrafón hasta de 2fi idem. Todas 1 as botellas van lacradas y pelladas eonel títnlo del establecimiento en la tapa que dice ^Calzada Real del Monte n. 96 la Parra”	5
REALIZACION POR DIAS.
Rúan de algodón sin eal 3$ pieza y 2 y. por 1£ rr. sencillos, líoa de ola» de eeñora bordedas á 3$ rs. par. Id. caladas 2¿ . Baas 2 rs. forros de catre de gante 9| uuo. Cortee de túnicos » colare« d» ramazón 10 rs. id. a 6 y 7 rs, corte, zaraza de col-i auperier é ¡j rs. es. v. Pañuelos de seda muy grandes á \ Uk uoo. Id. do «iü8rá de pinta de seda á peseta^Id. de oían » parís coa melindre á peseta y 2 $ docena. Id sin adorno ¿ 1 . y 12 re. doeena. Paletos de alpaca negros con forro 4 20 rs. ame: Chaleeoe de ra^o negro español á¿0 rs. Pantalones de dril »«o de colores á 2ps. Idem de unión á 6 y 7 rs. par. Id* de listado de costa 44 rs. y camisas 4 id. Id. de listado de Olanda 4 9 ». abda. Peines de alizar á 1 ri. Cepillos del peloá peseta. Id. Adíente« a l rl efoncillo, ballenas para Señora a 2 por medio. Qüeonciilos de erea á 4 rs. uno. Id. de platilla a 3 rs. Calle de Víflegas tienda de rop» heeha entrf lae calles del Teniente de Bey V Amargura frente la plaza del Cristo*
FIESTAS REALES.—Damasco punzó y
é»arillo«—Debiendo despacharse hoy por la Real Aduana, la «^»factura de damasco punzó y amarillo, que pedimos á una 3* toe fábricas iuglesas, y penetrados déla escasez y subido topeta qoe actualmente tiene el de seda, podemos ofrecer al pú-Koo una nueva clase de damasco de lanilla y algodón muy do-■1«, de la misma vista y lucimiento que el de seda, y con cerca •i ¿cuartas de ancho, «I baratísimo precio de 4 rs. vara. Las tooen&sque deseen proveerse de dicho artículo, pueden ocur-wtomed¿ateniente ó los establecimientos de ropas LAANTI-LLA, ©alie de San Rafael n. 22.—LA IMPERI .L, en la calza «4él Mod«b n. 147: y LA FAMA, en la misma calzada al nú
mrnmm.
PARA BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el nueyo y muy velero bergantiu español PASTORÍTA, su capitán Portuondo; t?ene pane de su cargamento comprometido y admite ei resto á flete moderado,y pasaderos á quienes su capitau ofrece un esmeru-do trato: impondrá su consignatarioen iu cal e de la Lamparilla núm. 91.
J.R DE A QUE* .
■rl ______
f u£»%■ O as S»A iSA.RA.NA,
que.no hay anuncio de realización que no pro »neta otro tanto, dando lugar esta generalidad a dudar del exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente se aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los q ue necesiten comprar alguna prenda de brillantes, tfe oro ó de plátano olviden dirigirse á esta platería, seguios de quedar co*’ -vencidos y satisfechos de su baratura, hallando para mayor confianza marcados los prec os fijos en cada una de las alhaja -•
Nueva factura que fu ó pedida anticipadamente á esta realización y que también se venderá á preci s fijos.— Hoy ©frece al público este establecimiento un copioso surtido de prendería nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos, montados en sortijas, alfileres para eeflora y para hombre, en gargantillas con eruces y pasadores, en brazaletes, medios i i¿caa ptt,jron
emo* y terrnis, en boto.!i..íurttB eemaltud.s para chaleco, peche- ¡	ch"grM gol. e9p. Fior de UanWf Ca?. Byer, poi D.
R. Alvarez.
En ra ia» dd buques.
De Charlesion er, 8 dias frag, einer. Susan, cap. Haweá,
ton.¿82, con arroz y bocoyes 4 Drake y cp.
De Nicaragua en 14 dias corb. da ios E. U, Albany, su co-raandtinití Mj\ Platt.
Salidas de buques.
Para New-York berg. amor. Crowens, cap. Norton, por' D.
H. Cahtizar.
Para Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Arooena, por D.
y mangas do camisa yen argollas y candados para señora y y niñas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Muralla entre la de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: Realización á Precios Fijos. El armatoste se vende con mucha equidad.	1
TOCADOR HABANERO.-En este esta-
bíecimiento calle de Mercaderes n. 10 se acaba de recibir por la fragata Clementina y Juan Emilio los artículos siguientes. Pomada y aceite de los acreditados fabricantes Lubin, Sociedad Higiénica, javon tridaro, idem dulcificado, para la barba, de mo-userline, de almizcle, de pacholy, y de otros varias clases muy superiores: papta odontina de Pelletior ericsis dei Dr. Fierre, a-gua deaRotor, polvos de flor de arroz de China, aceite macas-sar, agua colonia legitima, javon de la estrella en bolas, peinetas de búfalo de bonitas hechuras, zapatos y botines para Sras. guantes jovvin para ídem y caballeros idem de seda, de 3rast Asi mismo un surtido completo peí feneciente a! Tocador, y ai arte de peluquería, poniendo los precios mas baratos, y vendiendo por mayor y menor.	3
Vinatería de la Pura Catalana, El due-
ño de este nuevo establecimiento situado en la calle de Acjsta N.4’2 entre la de Compostela y la Picota frente al paredón de Belen, participa á sus numerosos favorecedores y al pubico en general que hallaran en dicho establecimiento del mejor vino tinto puro catalan que de Barcelona viene a esta plaza, y se expende a los precios siguientes: vino puro catalan a medio fuerte la botella y doce reales el garrafón basta de veinte y seis botellas, vino de Jerez superior 4 dos reales sencillos la botella, aguardiente de caña de veinte y ¿os grados á medio sencillo botella, vinagre a medio idem. cerveza del Norte á 16 reales fuertes docena tdem, de Maurñ.io Turiay á doce reales fuertes doc ena, advirtiendo que las botellas irán lacradas y selladas, diciendo; calle Acosta N. 42 la nura catalana y si alguna vez no fuere del gusto del consumidor tiene y tendrá en todo tiempo Inseguridad de cambiarlo por el de otra pipa, todo con el mas aseo y esmero mas recomendable.
Con Reai privilegio exclusivo de intro-
duceioñ por 5 años.—Leche conservada con su color y sabor natural por un nuevo procedimiento, aprobado por el almirantazgo ingles y par el Ministerio déla Marina de Francia.—Serven-de á 10 reales fuertes lata ó á 14$ la docena en la confitería la Dominica, en el café de Arrillaga, calle de O-Reilly núm 25, y en Jaeonfitería de Tortoni, calie del Obispo núm. 5 esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
MODO DÉ USARLA,-—Onda lata mide dos tazas comunes, de las que se usan para el café; y como hay que añadir cinco tantos de agua hirviendo r esuinrún doce tazas de leche sabrosísima y qoe será mas espesa por contener menos agua que ja leche pura. Destapada la lata, cortando eir.cularmente la tapa sin calentar, se vaciará su contenido con una cuchara. Vaciado este en una vasija, cacerola ó cazuela 4 propósito, se llenará la lata de agua hirviendo cinco veces sucesivas y á cada vez se verterá el agua caliente sobre la leche conservada, des-liéndo y mezcldnndola bien con una euchara pa.a que todo se incorpore: concluida la quinta añadidura de agua, quedará la leche preparada y no habrá mas queservirla.
Esquifaciones de rusia bien cosidas y com-
pletás de una hasta 50 ó masdocenasá los precios siguientes: Hombre de 1. 33 á 13$ docena, de 2. á 12, de 3, 83 a 11. iMuger 1. túnicos á 12$, de 2.23 á II y de o. á 10: calle Nueva de San Isidro núm. 3, impondrán.
Para Cárdenas berg. amer. Adela, cap. Me. Larty, por lira-ke y cp.
Pura Matanzas frag, franc. Gustave, eap. Doueet, por ¿ían gropiz Hermanos y cp.	.
Pura Bilbao berg. eap. Javiera, cap. Garay, por D. F. Goi-couría.
5^A las 6 quedaba por sot. berg. amer.
EXPORTACION.
, cap.
Pidelfoío, por Uiri-
Para Briatolgol. amer. Preaident, ce Playle.
113 bocoyes miel de purga.
Para New-York frag, p.mer. John Benson, cap. Dibbié, por Drake y cp,
500 cajas de azúcar.
2 pipas de agí ardiente de caña.
1252 miliares de tabaco torcido.
4 i*20 libra» de tabaco en rama.
Para Savannah berg. amer. Rechayite, cap. Loring, -poj? Drake y cp.
2¿0 bocoyes de miel de purga.
|	t
i Del Io de)	Extrae- Tota gral
EXTRACCION, i Enero ai 23 aumento cion de! del año.
! defeb. i al dia 23. -rih 24
PARA H % Al BURGO.
Saldrá en todo el presente mese! nuevo y muy velero Der-gantin español AlARiA, eapitau Pedregal, forrado y Claveteado en cobre admite carga a Üefe, tabaco en * mi a y laorado: i .n pondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en los primeros dias do Marzo el nuevo y velero bergantín español PAQUETE DE HAM BURGO, capitán D. Mauricio de* Aldamiz Echevarría: admite a flete tabaco torcido y eu ruma: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA VIGO.
Saldrá á últimos del corriente el nuevo bergantiu goleta es-pañei ADELINA, capitán Soto admite un resto de carga a fléte y pasageroa que recibirán buen trato, impondrán en la calie de ios Oficios núm. 2.
JOSE CAR SI Y CP.
PaRa EL HAVRE.
Saldrá ei primero del entrante ¿fo rzó la hermosa y velera fragata francesa CLEMENTINA, al mando de su ac editado capitán Touret; solo admite, alguna carga ligera áfletey pasage-ros en su espaciosa y ventilada cámara ios que recibiránel buen trato de costumbre. Impondrán.
MANGOAGA DUGATEL Y CP.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes i). Francisco Lubandeira y D. Francisco Estoll ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después del tren, v llegará h Cienfuegos los viernes; de Cien fuegos los sábados V llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidud los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el »ñamo dia por la noche, y llegara a Batabunó los lú-ues.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad pura Cuba y vice-versa, los dias que ¡se expresan & contiuu cion, después de ia llegada del vapor j foabe!, traébordáudose jos pasageros v carga que conduzca para ios pontos intermedios.
Febrero 29.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 1. ® de ¡ Marzo.
Marzo t. ° —De S. Cruz, y llegará por la tarde é Manzanillo. Id. 2.—De Manzanillo, y llegara á Cuba por la noche.
RETORNO.
Id. 10,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 11.
Id. 12,—De Manzanillo y llegara 4 S. Cruz á mediodía.
„ De S. Cruz y llegará á Trinidad el 13.
PREo OS DE CARG A Y PASAGES.—Los de costumbre.
La caigadeherá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocí» miénto8 los mártes á mas tardar, en casa de los ríos.
PARA MARSELLA.
Dará á la vela el 25 del corriente ©1 hermoso y velero bergantín francés CAPELANO, capitán Maureil solo Udmite pa-aageroa a quienes el capitán ofrece el trato mas esnTSfa'do. impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
Cajas de azúcar		63670J 16S«4 ;	1333 ;	1931 7S7	66912J neri
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama.j	¿B6991 . 410219	64 i	?6,H	27124J 410219
Bocoyes miel de purgaj	6999J	259 ¡	ro	72181
Tercero!, mije) abejas, j	7-26J			726 j
	7z88		i	312	7030
Pipas de aguardiente.	6s)5J			.605 J
CABOTAJE,
COMPRAS.
Se desean comprar dos criadas, una ge-
neral cocinera; lavandera y planchadora, y otra también general lavandera y planchadora y que entienda de costura, que sean de buenas costumbres: daran razonen la oailedeLuz n. 104 entre las de S. Ignacio é Inquisidor.
ENTRADAS.
Del Mariel g. María, p. Filin, 140 (fc azúear.
De Cárdenas g. Ciio, p. Bosa, 6&0 id. 55 eaco« eafó, 18 p,
agt.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 204 (¡ji azúcar.
I>e Jaiúco g. Reserva, p. Marrero, 202 id.
De id. g. Natividad, p. Pagés, 102 id. 4 p. agt. DeCirdenas g. Mercedita, p. González, 3/5 id.
De Bañes g. Paquete, p. Barcia, 125 id. 31 p. agt.
De Cuba g. Union, p. Lora, 203 millares tabacos, 13 tercios de id, 12 arrompe de cera 440 cueros.
DESPACHADOS.
Para Matanzas g. 2 Hermanos, p. Alorde, con efectos.
Para los Remedios g. Dorotea, p. jlojg, con id.
Para Jarúco g. 4 Hijos, p. González, con id.
Para Bañes g. Mercediíá, p. Sánchez, con id.
Para Cárdenas g. Antonia, p. Mary ,con id.
Para Cabañas g. Reserva p: Pona, co» id Pura Cárdenas g. Rosita, p. Gómez, con id.
Para id, g. Favorita, p. Vega, con id.
Pura Sierra Marepu g..Lugarda, p. Capelo, con id.
Para Cabañas g. Galaica, p. Hurtado, con id. ^
Buques que comienzan su descarga,
Frag. esp. H. Valenciana, proc. de Barcelona y Cádiz. Gol. id. intrépida, id. de Cádiz.
Id. amer. Williams Pichering, id.de Darim.
Fiag. id» Elizubette Leavite, id. de Panzacola.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 2 de Marzo la hermosa y velera f. agata americana PAQUETE NORMA, capitan Ellis, forrada y claveteada en cobré, admite á fíete carga ligera tabaco en rama y labrado, y pasagercslos cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitan á bordo, ó sus consignatarios.
*	___ DRAKE Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El dia5 del pióximoMarzo á las 11 de la mañanase rematará en,la almoneda pública una casaquinta, situada en tla calzada del Horran calle fle los Pedrosos entre las de la Cruz del Padre y Asunción una cuadra de la Tenería de Cifré para el Poniente, conocida por,del Sr. de Piedra en Carraguao,
Por disposición delSr. Magistrado juez general de bienes de difuntos se rematará el juéves 26 del corriente á las de la arde, varios muebles de U30 que se hallan depositados en la ealle de la Amargura número 54.
El mismo dia á las 11 de la manana se rematará un caballo de 4 años, color moro empedrado, de 7 cuartas de alzada y de silla.
El mismo dia y llera se rematará una negra nombrada:Ro-salía, como de 34 años de edad, lavandera, planchadora costurera y cocinera á uso de fèria.
El juéves '¿6 del corriente y subsecuentes dias á las 11 de la mañana, se rematará» todos los muebles del grande almacén situado en la calle de la Habana núm. 108 entre las de la Lamparilla y Obra-Pía; todo al mejor postor,
Eijuéves 26,viérnes y sábado siguientes desde las 6 á las 8 de la noche, se recatará una factura de géneros, adornos de moda y otros varios efectos que se hallan en el depósito de mercancías situado en la calle del Obispo, entre las de la Haba na y Aguiar, todo al mejor postor.
vapores,
C0Qsign»u-
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Siee. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de rsta el 26 de Febrero en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
GIRO DE LETRAS. ~
8obre Cádiz, Sevilla, Madrid, A|álaga, Barcelona,Santander laCoruña, las giran en ia calie del Baratillo número 9 losares.
SAMA Y "HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, (iranada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivádeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian,^ Padrón y Gijon, á la vista y ¿n todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina 4 la calle de ia Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas en IaB Sobre Pinar del Rio se giran a la vista hasta ia cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Rkventos y comp.
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Sap Ssbastimt; sofríe Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Góñova: sóbre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. '	Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, ,	, á corta vista y todas
cantidades en la calle dei Baratillo	3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
REGISTRO MARITIMO.
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. •alta de la Muralla núm. 80, qntre las de Cornpostela y Agua cate. Rs te establecimiento cuyo dueño ha recibido del respeta-bta público de ciudad en 20 años, una distinguida protección.
E la perfección y comodidad de ellcra, reconocida por los Sres tiltativoB, concuya protecciou se honra. A la solidez y per-íion hallarán la equidad InR personas que gusten favorecero,
GRAN FABRICA DE CHOCOLATE.-Los
de las tiendas de sedería tituladas de Mestrey la Marti íiáro deaeoso de coinptacer 4 todos los consumidores del choco tS» que Be trabaja en ellas en la calle de Riela, han aumentado 'ta elaboración con un nuevo y costoso tren, cuyas máquinas de tas mejores que han salido de Barcelona, como puede
Eur á verlas toda la persona que guste. Siendo ahora algo que duplicada la producción de esta sabrosa pasta, 89 po-servir á todos Jos marchantes con cuantos pedidos hicieren •orarueeosque estos sean; y en virtud de ¡o bien qwe fupcio
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una criada do una
edad regular y buenas costumbres para cuidar una niña: calle del Aguacate núm. 78, en la misma se alquila un negrito de 11 años muy ágil.	*■
Sft almilla lina nptrra da 1	rlian dp	Febrero 11.—Gol. esp. Utiüa, Harrizaga, de S. Tilomas.
Do dlqUlla ufla liegid Ü0 19 UlaS üc yo. Xd. 13.—Frag. id. Moría Luisa, Riv^ro, de Santander, nda, sin la cria, de buena y abundante leche, muy humilde y ~	** ■ ~ ■ ’
cariñosa con los niñosy se vende una mulatica y negrito de poco tiempo de nacidos v varios muebles de casa y varios pájaros: cnlle déla Amistad núm.41.
Se alquila una casa en ía calzada del
Monte, barrio del Horcon n. 354, propia para establecimiento v ¡ _
con habitaciones altas para vivienda. En la misma hayan yaria- ¡ Id. 14.—Pol. sarda L’ Unione, Costo, para ’Preste, do surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demas eu-1	Id. esp. S. José, Maristany, para Marsella,
seres de una bodega que se venden con equidad. De todo impon- ¡	Berg. ing. Lidia, Bumdell, pura Manzanillo,
dran en la ferretería de la calle del Baratillo frente á la puerta;	TRINIDAD.—Entradas,
de Carpineti.	i Id. 13.—Frag. amer. G. Jesup, Fisher, de S. Thomaa.
En la calle del Aguila N. 257 se alquila í\*:	» «-P.o„a.
una morena para criandera, con abundante leche, sana y prác- Gol ,,mer. J. M. M ivheu, SuencVj, de ». Thumaa. tica en manejar niños.	-	v
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
Se alquilan unos cuartos altos calie de
Aguiar n. 55 muy frescos y con vista á la calle.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Habiéndose desaparecido de á bordo de
la goleta costera Esperanza, atracada á unade los muelles de Regla, el negro José Toledo, se suplica á [cualquiera persona que sepa dar razón de su paradero, se sirva hacerlo á bordo de buque, ó en'ift calle de los Oficios núm. 77 casa de los Sres.|Re-entós y comp, Tendrá como unos 40 años, es alto y va vestí-
SÜLTm refenda mA^ína“»’, de in ferir na' q un ia"eünf£c¡on'ee7á | do á la marinera, teniendo la circunstan eia de eer tuerto. Hua y delicada.
Para comodidad del público ha» hecho construir un car-aure adecuado, el cual recorrerá diariamente las calles de to-XmTos barrios de intra y extramuros cargado de este renglón, en incas esteras y en fracciones pura que cadacualpnedaprovoe-
Ei aflfeo A su consumo. Al misino expendedor puedg todos los encargos los almacene« y demás casas de trato siquiera cantidad de chocolate qne necesitasen bajóla 6er ■ttoádad de que al dia subsecuente quedaran servidos con toda ptHMuaüdad.
LA ESMERALDA.—Con el nombre que
antecede ae acaba da abrir an establecimiento de platería yjo-Wrta en la calle de la Muralla esquina á la de Compoetela; en M «)ue sua duefloa los Sre». D. J. Rojas y Cp. ofrecen á sus atnwos y al público, uu escogido surtido de prendería de oro, bañantes y piedra, tinas, recibido por los últimos buques llega, doa de Francia y fabricados en su taller.
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita un joven Europeo, bien sea
español ó extrangero, (le buenas eosiumbres, para criado de mano en una familia, teniendo personas que abonen su conducta: darán razonen la relojería calle de Mercaderes núm. 6.
Se solicita para asuntos de interés, sa-
bar la existencia y paradero de Da, Carmen Ruiz, viuda de I). Joaquín Sánchez Badajoz, ó de alguno de sus tres hijos D. Francisco, D. Federico y í).58 Carinen con quienes se embarcó desde la Península para esta plaza, en ios años de 36 ó 37 pu-diendo dirigirse el que se considere Uam ido, a D, Eugenio Cortifias vecino de la ciudad de Cuba, que le instruirá del sujeto qitd desde la Península le hace estee neargo.
El Real colegio de Corredores en el Sorteo
En dicho establecimiento se harán con perfección todos los n. 503 de la Real Lotería que hade celebrarse el día 3 del entran-tpafeajoe que se les encarguen pertenecientes al ramo de píate- ¡ te mes de Marzo; juega el billete entero n. 21,267.
** y joyería, v U'.ban órdenes de pmlidoa para el extrangero,; El Real ColORÍO de Escribanos ÍU0ea 0U •éralo cual cuentan con muy activo» corresponsales.	j ,	.	,	>	.	, xPraa .. i;,	J°	, . •
” m	j . ■	.	„ „	1	* .	• i i el sorteo que lia de celebrarse el diu o ue Marzo entrante el bi-
Se compra moneda corta y extrangera, oro, plata y piedras J|ej¿entere n 26 081.
«m lie tria raal de hilu .le li« ■ «n Jan lo Ias »»« ia correapon Iiontes «eran ent. egudae, cuyua . V de color, bien forraeoe, be !	^ ll:‘" ll!,1Udü !,t,.n'e 'll ' ,r,c.)e'1 “ P1«“‘de San Fruu-
ídemde mejor alpaca v forro c-sco.eu la misma en el al,nacen de D. Uiego Bemtex: calle
igra y de loruaeol^oue ee re-; -1“'“	L
Gran surtido de ropa hedía, estraordi- s® solicita la persona que se le hayan
, baratee.—1‘nletoea deoland!, de hilo d. ci.rt,coa menú- extrav.adodoa cam.aax blaucaa y hua. «xl.Jaa de la plancha, y ■*. muy bien trabajado., 4 U».Uem de tela real de lulo de be- •»•» '<> ¡“ -t".' ^.ru.'1^l>un l'?'.‘S,,J 8erd." <1.nt' «g?1'*?' (••’ASOn, Idem de alpaca negra v -AMetwo para encargo, AIS) rs. Ide
r¡e»Tren*»	El Ticenciado en Medicina y Cirujía Don
1, 'j re Idem d. merino superior, negro y de colorea, José Cliamorel . .participa á eus amigos y al público en gene-V ribeteado« magmfitaniente A 8$ I r«. .Idem , ral haber pasado su morada á ia calle de la Picota núiu. 22 entre d*»n«o do todos .'olores, muy ’l"Pü cortado» y ¡bateados, Bavoaa v Paula.	2
u minna treinta que >» Je merino, á i2$: esto» ' Una señora de mediana edad, de algunos
«. »alen «o otra «asnería JO*. < baleeo» de raso negro 4ft0s de experiencia en la enseñauía de alguna« de lu« primera» •\,»uybi«M trabajados ycoitaJoa 4 taultiuiA modo, á 3$. fajn|ijaB je\ estado de la Luisiana, desea una colocación Je ^r^dneolow», A 3*. Idem de tuque blanco, superior, le* de idem de colorea, A 12 y 11 rs. I n surtido colosal i pastalones deinahou. lanilla, caainm v drilrúso blancos y
MATANZAS.—Salidas.
23.—Berg'. amer. E. Hayden, Smith,de WilmingtoB» CUBA—Entjradas
Gol id. No fué Vencida, Úrgell, de Burbelona. Berg. ing. New-Era, Westh, de H ilif-x.
Gol. amer. J. VV. Dodge, Cheever, de Boston.
SALIDAS.
Id. 11.—Frag, ing- Golconda, Oliver, para Swansea. Berg.amer. Spark, Wesber, para Cienfuegos.
y heu, Spencfj,
Id. id. United-States, Grant, de id.
Id. 18.—Idt id. New Globe, Lou s, d« Chogrea.
SALIDAS.
id. 14.—Berg. id. Harriet, Sydney, para New-York. Id.'.J6.—Frag.id. Amazon, Thompson, para Cienfuegos. Id. 19.—Berg, id. Oneco, Stevenson, para Baltimore.
BUQUES ALA CARGA.
i'ARA sisal.
Admite carga y pasageros el bergantín español YUCATECOS su < apitan D. Carlos de Inchauategui. debiendo salir el domingo 29 dei corriente. Lo despacha
D. AGUSTIN DE BOLIVAR.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantiu espunol MARI \ JUANA, admite carga á flete y pasagero«, á quienes ofrece su capitan D. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sus con-sigtarioi.
NORIEGA OBMO Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá sin falta el 26 del corriente la nueva y velera fragata francesa LEONTINE, capitán Beaumor.t, es paouete de línea del Havre y Veracruz y su espaciosa cámara ofrece á los Sres. pasageros las mejores comodidades Impendían calle de la Lamparilla núm. 2. fus consignatarios-
ZAMGRON1Z HERMANOS Y CP.
.	PARA CADIZ.
Saldrá para fines del corriente mes, el nuevo y velejo bergantín español VICTORJ i DE VIGO. y admite carga a flete y ps8ageros á quienes ofrece el trato mus esmerado, su capitán D. Santiago Altelo, lo despacha» calle del General Ena núm. 128 sus consignatarios los Sres.
NORI EGA OLMO Y CP.
PARA TABAsCO.
Se hará á la vela dentro de 8 din» 1« goleta española GUA DALUPE, recibe una corta poro i cu de carga si se ocurre en tiempo y bríndase á los pasageros el buen hospedage de costumbre.
M. 1»ESAN FELICES.
PARA TAMPHO.
Saldrá inmediaiumente la goleta española MERCEDES, admitiendo un corto resto de carga si se presenta con oportunidad para pasageros proporciona buenas comodidadeséinmejorable trato sn su capí tan. Impondrá en 1» calle de S. Ignacio núm. 116,
M. DE SANTEL1CES
Sobre Madrid, Barcslcna, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao; San S3baetian,Gfl<m y Llanes; sobre Verdcruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reiily n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Nori£ga,Olmo y C.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Biibao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en ia pallo da la Obraría núm. 1 iö-
D. RAMON DE ARRIGONAGA» ■sary.-.-_-7^.--~..	■_ '~.,i r ■ i	■ ■■■tí—1_
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y Gorreo de los Estados-Unidos, GEORGI A, al mando de su capitán, el teniente de la marina Je dieflos Esta -dos D, D, Ppifor de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el I.° de Marzo y verificará su salida el mismo dia. Admite pusageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á20$ qne se pagarán en la Habana, haciendo entrega loa interesados de su3 pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendido* en 1$ lista Que se pasará al Sr. comandante de este puerta.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EJ1PIRE CITY, ai mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estado,-* J. foeedp Je 2;0í)0¿touelad&s de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleáns cobre el 28 dei corriente ipes y verificará su salida el dia 29 del mismo, admite pasageros en ía primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$, que se pagarán én la Habana, haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes, tomando un recibo pura su admisión, pues no serán recibidos a b. rdo,Ios que no se hullen compreiididos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
Hormas y Gabetas para purgar azúcar .
Con el objeto de realizar uua factura se halla de venta un surtido general, lasque se espendeu á precios equitativos.Impondrán en lu calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y Sun {guació.	______
Sé veudeu 2 máquinas de vapor de fuer-
za3 caballos, dos idem de 5 caballos según el cómputo inglés, con sus calderas y ai líenlos ti repuesto. También ladrillos refractarios ingleses, a precios módicos.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp., c elle ue San Ignacio núm. 91.	^
Hormas y gabetas para purgar azúcar, se
1 hallarán constantemente un surtido general eu la ferretería de D. j Antonio Ferrari v comp.. calle del Baratillo, frente a la Puerta de Carpineti.
Las leyes civiles eu su orden natural.—
I Obra escrita eu francés por J. Domaty arreglada para el uso de loa españoles por D. Félix Vilarrubias y D. José Sardá,
| licenciados en leyes, abogado« del ilustre colegió de Barcelona, jé individuos de la academia de jurisprtidenciay legislación do la misma ciiidfjd. Se venden en la calle de Ü-Reilly, librería de Grauperu y en ia carie de (Juba núui. 11 —Biada y coi^p.
PARA CJiAGRES.
La here osa y muy velera fregatá americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos OHIO, aí mando de su capitán, el teniente dj la marina de dichos Estados D. T. Schenck de 3,000 toneludas de construcción, teniendo tedas lus comodidades posible- para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del corriente mes y verificará su salida el dial® de Marzo. Admite pasageros en lo primera cámara á 70$, en la segunda 4 55$ y en lu de proa á 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibido» á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al ^qinendante de este puerto
DRAKE Y CP.
«♦1er, 4 piccia» baratisi iH)S-
preceptora en una familia distinguida en la Isla de Cuba para enseñar los idiomas ingles, francés, música, y todo lo necesario para la mas completa educación: impondrán en ia calle déla
2>E FLETA.
Par.» cualquier puerto del mundo, coa preferencia paraci de Santander ó Bilbao, el nuevo y velero bergantín español AGUILA, su capitan Rentería, de porte de 950 <£ de azúcar. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y CP.
Cam^ ^u^es«Jejmrico;ob a ^1T	-	PARA NEYV-ORLE.ANS.
rró José IKI&ricl d6 Gaii y Gflbfi6i V6lR HidRl- Saldrá positivamente ei domingo 29 del corriente el nuevo d< .	\ ** Tire», todo con la equidad go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores ; y velero bergantín muer ¡cano R. B. LA VVTON, torrado y cla-
rteoe acreditado	^tableeiuriento.	que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban veteado en conr*,su capitán Gardner ndmitea flete carga Aij
hechura» muevas y elegant.-.
■MÍ v grano de oro á 2$. un surtido geueral de corbai
A4,, «,. le ,0 tnu. , !> rx -t,« ten eete este eetebleci- el primero en la platería .le Misa, y et|seguo<io en la del Briilan-«Mte. ue surttJo <. n^r.l d, iod, cl.se Je ropa en corte, en te. que han trasladado su habitación A la peluquería la Lucre-4 oád, hn persona* que ne enr uantna pistas hecha* par» eu «ti,calle de le Muralla frente al Palo bordo, donde ee pones A
ra, cuino tabico en rama y torcido, impondrán calle dal Baratillo núm. 5.
D. H. CaHUZAC.
Empresa de Fomeato de la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitán D. Francisco Domínguez.
Para la Isla de Pinos.
Todos los juéves después <fo la agalla, del tren de pasaderos saldrá de Batabanó pifra Nqeva Gerona y recesará los sábados.	„.J-:-;
Para Vuelta-Abajo.
Todos los domingos después de la llegada del tren de pasa-geros saldrá de Batabanó pura las ensenadas de Dayaniguas, Coloma, Punía de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lunes á las 9 da la mañana de Bailen, á las lft$ de Punta de Caí tas, á la 1^ de la tarde de Colonia y á íae 5 de Day» niguas para amanecer ei mártes en Batabanó.
Precios depasagesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabunó á la Coloma, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
T>e Batabanó áPra, de Cartas, popa,4$ 2 rs., proa 3$, criados 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 re., criados
2$ 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos indicados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, 1$ 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEY A EMPRESA,patrón Mendez.—Los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y P. de Cartas. Los mártes por la naoche de P. de Cartas, los miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Dayaniguas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.— Hará sus viages sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
iSe despacha en la culie de la Muralla núm. 10, ferretería 1 p cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los domingos por la tarde en la plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducir los pasageros dei Cubano á los baños de ¡S. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carruages en el escritorio de la Empresa.__
EMPRESA DEN A V EG ACION Y COMERCIÓ EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
Aproximándose la época de los baños de San Diego, y miéntras llegue á este puerto el nuevo buque de vapor, GENERAL CONCHA que se espera del 15 al ¿U del presente mes, ha determinado la empresa con el principal o'ogeto de llenar cumplidamente el servicio público, que el Sirena haga dos viages j semanales en el orden siguiente.
Primer viage.—Todos los lunes saldrá de Batabanó des-| pues de la llegada del tren de pasageros para Dayaniguas, Co-i loma, Colon, Punta de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta Car-tas. A las 9 de la muñana del mismo dia de Punta de Cartas parala Coloma y Colon, y á la unade ia tarde seguirá para ÍYJayaniguas, llegando á Batabanó los juéves por la mañana, í	- Segundo viage,—Los viernes á igual hora que los iúnes
; saldiá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Colon, iíegan-j do a estos puntos al amanecer del sábado, y regresará á la una > de la tarde de mismo dia á Batabanó.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabaja-* dus con la mayor perfección, cusá de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. carie de S. Ignacio núm. 91.	-
EL FíGAEü.
Esta fábrica de tabacos de D. Julián Rivas permanece en SU antigua cusa extramuros calle dr. ia ¡Víaloja i.úui. 31*	.
Aceite superior de Sevilla, en botija» de
media arraba, se vende en hi calle de Cuba ntoiiero 121),
SE
Una goleta departe de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada v claveteada en cobre, que tieoe magnifica cámara y so hulla á media vida. Impondrán en la calle de San Ignacio n. 116.
Depósito de Derosne y Caíl de París por
los.buqueg Clementine y Havre dr Uuadalupe, se han recibido los artículos siguiente;
Máquinas de vapor para ingenio desde 5 hasta 10 cabailoi, 20 centrifugas completas, calderas de varias dimensiones de ai* re líbre, con grifos y tubos de cobre. Impondrán Mangoaga, Ducatel y cp.
FS ülOS DE ROIIí¡ 23RS
Habiéndose encado los costos se hará uua rapéis eu los que quedau según se trate: en el despacho déla impreuta dol Uobieruo caÜ6 del Teniente-ttey n. 13
Colección de los partes y otros documentos publicados eu la Gaceta Oficial de la Habana
iietereutes á !a 'uvasiou de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Cobre para clarificadores y costados,
la callo de Mercaderes núm, 85.
T .
EL*
3L
■
Cr...
■
■
juA •
K I«i
en
an-
DEPOSITO DE JABON.
Lljabou de la fábrica LA LILA que estaba tes en la calle del CampauarL Viejo, so ha traslada, do al almacén de viuo y grasa situado ou la calle del Lmpedrado uúaa. 7, bajo la caja de ahorros.


Papel francés, de imprenta blanco y de
mucho cuerpo, propio para litografía«, A precios moderados Caite de S. Ignacio núin. 100.
Hormas y gabetas para purgar azúoar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pintadas en la calle de San Salvador de Orta núm. 4 la« que se expende-ráná pre ioaequitatrvoa »asta su total realización.
Vasos 6 bombillos de colores para iíñml’
naciones acabados de recibir por los últimos buques llegados del Norte de difetentea clases I,.« cuales «e expenderán á precios equitativos en la calle de S. Salvador de Orta número 4 escritorio de !). Man ue If'e r n u n d e Z de la Haza.
Heuo se acaba de recibir por la fraga-
ta Norma una partiday se menudea en el almacén de maderas s ito el pri mero en la Alapieda saliendo por las puertas del Monserrate y en el de igual clase sito en el Puente de Chavea«
HUi 8»*
E
&..
R.,, ,
Kftjrri''
E/- '
TERESA PARODI.
Se participa al ilustrado público de esta capital y de las cercanías, que la afamada cantatriz señorita Tersa Parodi primadonna absoluta y di cartello del gran teatro de S. M. B* L on- 4 rr- -í hade llegar con el próximo vapor de Charleston para
dar sus
GRANDES FUN CIONES MUSICALES*
!.. señorita Parodi .viene acompañada de un número de lo» mejores artistas instrumentales que se encuentran actualmente en ios E. U,cuyos nombres asi cómalos demás pormenores áo las funciones extraordinarias se darán oportunamente,
T