de bautismo & cuyo pié extenderán el Alcalde, procurador sindico y párroco respectivos, la certificación arreglada al modelo número 2 con el sello del Ayuntamiento, debiendo las interesadas entregar á los Alcaldes los memoriales, asi documentados, para que los remitan á la diputación.
Del modo de hacerse el sorteo.—5. ° El dia que haya expirado el término para la remiúou de los memoriales, se tomará razón de los que se hubieren presentado, cou separación de meriudades, señalando en seguida el dia que haya de verificarse el sorteo.
6.	° Se hará uuo por cada merindad, y con arreglo á la base de población se dutarán:
De la merindad de Pamplona 17,de la de Estella 12, de la de Tudela 8, de la de Sauguesa 8, de la de Olite 7; total 52.
7.	° Verificado el sorteo se publicarán en el Boletín oficial, con separación de morindades, los nombres números y pueblos de residencia de todas las que hubieren entrado en él, con expresiou de las que hubieren tenido dote.
Disposiciones generales.— 8. ° Las jóvenes que por hallarse sirviendo, ó por otra causa, vivan separadas de su familia en distinto pueblo, podrán obtener el certificado de conducta en este ó eu el que resida su familia.
9.	° Las que en el sorteo hubieren obtenido dote, pierden el derecho á su percibo, no casándose dentro de cinco años contados desde el dia en que se verifique el sorteo.
10.	En el caso del articulo anterior percibirá el ilote la que hubiere sacado el número inmediato, y eu su defecto las siguientes si vivieren solteras, viudas 6 casadas; pero si hubieren fallecido, dejando sucesión, el hijo ó hijos percibirán la cantidad señalada.
11.	Para recibir el dote, las quo lo hubieren obtenido, presentarán á la Diputaciou la partida de matrimonio legalizada en forma, y autorizada por el alcalde respectivo.
12.	La Diputación se reserva resolver cualquiera
rato pierde también otro marinero por igual motivo, no tememos equivocarnos al auunciar que saldrán ron-cuando próxima se hallaba al puerto tan deseado de teutos de ella.
Guetaria.	Reparaciones.—Se han reparado completamente
En este momeuto decisivo el patrón de la Ariñena ;el puente de Cbavez y los dos que se conocen eu Je-con un discure-» que habla al alma del marinero cán-ísus del Monte con los nombres de Maboa y Agua-labro, en el idioma Ascongado, arenga á su tripulación ! Dulce. Los dos últimos han sido pintados y blauquea-para conseguir de sus fatigados y ya ensangrentados dos ofreciendo el mas alegre y agradab e aspecto, y miembros, el último esfuerzo, que para siempre debelen el último se ha efectuado una roforma que lo em dar ó quitar la gloria de la victoria a su querido bellece de un modo mu y uotable.
pueblo, y secundando cou la obra sus palabras,; Album de las damas.—Tenemos á la vista la eu-abaodor.asu puesto, ase el remo vacante y logra 'le-^trega 16 de esta interesante colección de bordados que gar al término convenido de la carrera, momentos án-’cada dia proporciona ásu jóven y laborío o autor una tes que su competidora.	protecciou mas decidida de parte del bello sexo. Se-
Las apuestas de este género, bastante frecuentes gun costumbre cousta de dos hojas: en la primera se en la parte de la costa cautábrica comprendida entre habla de diferentes clases de bordados de capricho, del los cabos Iguer y M.ehichaeo, creemos, que si bien de gaucho simple, del punto de cadeneta, del molde son útiles para estimular y esforzar al mariuero eu su de dientes, del redondo, del turco y del de calceta; la peuosa y dura carrera, deberinu verificarse en distan- segunda coutiene varios dibujos graciosos aplicables cias mucho mas cortas que la de cuatro leguas que ha a uu gran B(jmer0 de objetos y de que no sacaráu mediado en la presente para no tener que lamentar la;sia duda poco partido las jóvenes curiosas y há-pérdidu de los mejores hombres déla industria pee-: hiles.
flliera-	_	| Función del domingo.—En el lugar correspon-
Jdem 9 deidem.	¡diente pueden ver nuestros lectores el programado la
El dia 4 pasó por Córdoba con dirección á Sevilla funciou que la familia Ravel nos ofrece para mañana, el Sr. duque de Rivas en compañía de su hijo el Sr.! |a cual es sin duda la mas variada de cuantas hasta marques do Auuou.	ahora han presentado en esta capital. Constará de
| Ejercicios aéreos, el gran ballet enteramente nuevo ¡titulado Zaida, por última vez la pantomima de ma-j quinaria El Numen y el Caballero Blanco, ejercicios de i fuerza y agilidad y finalmeute la hermosa serie de ¡cuadros plásticos titulada: La muerte de Abel. De una |funciou tau hábilmente combinada es imposible que nadie salga descontento.
...	. •	.	; Correo de ultramar-—Hemos recibido la par-
ror el ministerio de Marina, y co n unicada por el j literaria de este acreditado periódico corres’pondien-de Estado, se ha recibido en esta dirección la noticia jte a| 15 de Enero pr6xi,no pasado. Ademas de los ex-síguieute, trasmitida por el cónsul general de España. cogidos materiales que contiene, la acompaña el re-en Londres: ^	i trato del célebre pintor Horacio Vernet y un figurín
Cambio en his señales que se hacen en el puerto de Dover de caballeras solamente, por haber faltado esta vez el para indicar el estado de la marea.	de señoras.
_■ J ¡lgri-'J-i±_. ■ .
de una caballería de tierra de piedra de San Miguel, dendoee con equidad: calle de Componéis nútn. 109 darán nton y un cabello moro de 7 cuarteada aliada, rolaatero, en la calle de la Merced núm. 32.	> jvi
Se venden ó reparten á censo redimíais
3671 caballerías de tierra la9 que forman pane de la hacienda Sao Narciso de Alvares, jurisdicción de S&gua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de Laguna Grande y parte del potrerillo. Estos terrenos están muy oerca de la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Agüica. La fron dosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollos. Las personas que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa núm. 42 calle de los Oficios.	17
Se vende ó cambia por otra en la Habana,
luna casa situada extramuros, barrio de Colon, calle de la Con-
Gefe de día—El 9r. coronel D. Antonio Soler y Aspret.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA.—D. Juan Sibirana
y Febrer, vive en el castillo de la Cabaña.
Vacuna—Hoy se administra el virus de once á doce 'de la mañana en la Sala Capiltuar.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente me3.—El Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
'»iputadHb las Excmas. Sras. Condesa da O-Reilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.— Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de^ Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. D. J osé María de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la habana.—Dr. D. José Saturnino Val des, calle de la Habana núm. 81 y Ldo. D. Manuel Donoso, calle de Cuba núm. 60.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. I). Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordillo Almeida.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y don Francisco de P. Morado.
En Colon y San Lazaro.—Dres. D. Eulogio Martínez y D. Carlos Fonseca.	._______________________ ,
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha- jeordia n.22, entre las del Aguila y Galeano, es de zaguán, con con y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio 0 cuartos corridos, patio y traspatio, caballeriza para dos bes-
“ ‘	B	---- ~	—	* tias, con 16 vs. de frente y 42 de fondo: en la calle de Mercade-
G-ilarragu.—En el de Tacón.—El Sr. D. Juna Francisco de Arango.—Enel de Colon.—El Excrao. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ámbos rastros.—El Sr. D. Joaquin de Peñalver.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.— Y la Inspección de actas, el Sr. D. Bonifacio de la sta.
^“^¡Basura—Hov recoien los carros las de las calles de N. á S*
Idem 10 deidem. NAVEGACION.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
AVISO A LOS NAVEGANTE».
Costa S. O. de Inglaterra.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres. Existencia de enfermos el dia 19 de Febrero por la
mañana..................
Entrados durante dicho dia................
Salidos...................................
Muertos____...............................
Existencia el dia 20 por la mañana........
Paula.— De mugeres.
19 porla mañana___________
dia.................
ree n. 89, eataclecimiento El Marco Dorado impondrán.
Se vende la hermosa casa calle de la Ha-
bana nútn- 92, en la de la Merced núm. 83 impondrán. 2
Se previene á loa navegautea que desde el dia pri-
duda que pueda ocurrir en la ejecución de loa aitícu- mero de Enero de 1852, yen adelante, ae usaráu ,aa los precedentes
13, Se dará una comida á los presos que se hallen en las cárceles de los cinco partidos judiciales, y en la de la Excina. Audiencia territorial, á razón de cuatro reales vellón por individuo, con intervención de los Alcaldes respectivos el dia 28 de! actual.”
Idem 8 de ídem.
Los empleos de brigadier concedidos á los coroneles mas antiguos de los cuerpos, deben recaer, segon
la Guia de forasteros, en las personas siguientes:
En alabarderos, en el coronel de infautería D.
Sociedad del Pilar.—En otro lugar insertamos el programa de una escojida función dramática pre-
siguientes señales de mareas, en lugar de las que se ¡ parada para esta noche eu el lindo teatro de la So hacen en el día eo el expresado puerto:	_ jciedad del Pilar, á beneficio de tino de sus sócios fa-
Profund¡dad del agua á la menguante y creciente cultativos mas beneméritos. Por esto medio ha querido según la escala graduada colocada en el muelle del |a expresada Sociedad ofrecer un premio al mérito Norte: do7 á 10 pies ingleses, y de 7} a 11 de Búrgos, para estímulo de los artistas, y un testimonio de gra-Señales durante el dia: bandera roja cou una bola no**|titud ¿ quien tan constaote y desinteresadamente la
Emradaa durante diche
Salidas .............
Muertas..............
Existencia el día 20 por la mañana.
127 5 1 2	132 3
129	
65	
	65
1	
2	3
62	
existencia.
Juan Linares de Butrón.
En el cuerpo de estado mayor, en el coronel D. Joaquin Blake y en D- Ramón Martínez Campos.
En artillería, los coroneles mas antiguos que no tienen otro empleo superior en el ejército son D. Ramón Tobar, D. Antonio Esparza y D. Joaquín Aguado.
En ingenieros son coroneles mas antiguos D. Antonio Fernandez Veiguela, D. José Aizpurua y D.José Aparici.
No tenemos á la vista los escalafones de la infan tería, caballería y guardia civil para saber en quiéues recaen los otros trece entorchados de brigadier que se conceden á estas armas.
Nos dicen de las provincias de Castilla la Vieja que son sumamente intensos los fríos que eu ellas so están experimentando, habiéndose hecho muy difíciles las comunicaciones á causa de las grandes nevadas que obstruyen los caminos. Sin embargo, se soportan con paciencia estas incomodidades, porque en cambio los campos ga.nan mucho, y pueden ofrecer una buena cosecha.
Con referencia á los periódicos de Barcelona, di. gimos hace pocos dias que el constructor don Cárlos • Gely, agregado al cuerpo de constructores de la armada, había concluido el modelo de uu casco de navio de guerra de vapor con rueda de Arquímedes de la fuerza do 1.000 caballos y del porte de cien cañones, He aquí ahora algunos detalles acerca de esta obra, que en concepto de los inteligentes, es magnífica y perfecta:
“Sus dimensiones, [dicen], sou de eslora 256 pies de Búrgos, de manga á la línea del fuerte 584, y de todo pnotal 47. Tiene todas sus ligazones de los miembros, tablazón del fondo, distancia de portas do batería como asimismo la de sus cubiertas y todo lo demas que debe encerrar dicho casco arreglado para la construcción.
La popa es redonda por estar demostrado ser de mas utilidad que no las de popa cuadrada: necesidad que se ha dejado sentir desde muchos años en la marina militar, por no tener en !a popa los navios y fragatas las mismas cualidades para el ataque y defensa que poseen las demas partes del buque.
Ei tornillo de Arquímedes, colocado eu su popa en el fondo del agua á una distancia de 6 pies, desde su canto superior á la línea de navegaciou, quoda á cubierto de los muchos golpes de mar que recibiría si fuera la máquina con ruedas en los costados, pue3 que á mas de afearle estas, no tendría aquella solidez que ahora se observa; teniendo al mismo tiempo la gran ventaja de que en caso de guerra uo está suscep tibie á que uua bala enemiga lo haga iuservible y lo destruya totalmente, como puede suceder cou mucha mas facilidad con ruedas al costado.
La forma del fondo del buque varía alquil tanto cou respecto á la de los demas navios de vela, puee que la proa lo mismo que la popa, tienen sus eutran tés y salientes avaporados, facilitando de esta manera mejor la marcha del buque, y solo la tercera parte del mismo toma la forma de navio.
La máquina eu nada perjudica por lo que respecta á su artillería, pues que tieue sus baterías corridas de popa á proa, y los cañones el espacio suficiente para poder maniobrar en toda su amplitud.
También ha demostrado el mismo Sr. Gely, en uu plano que tieue trazada la arboladura, con sn maniobra y velámen correspondiente, que puesto el dicho buque á la mar en uada se conocería que era movido por la fuerza de vapor, tan solo poi 16 pies de sus dos chimeneas; que salen mas de la balayóla; que á cortarlas al igual do la misma, solo se vería un navio de gueria con todo su aparejo correspondiente.”*
Regata famosa.—En Agosto último unjóvou capitán mercante, de la m atrícula de Lequeitio [Vizcaya] inaudó construir en el vecino puerto de Ondarroa una lancha toda de pino con el fin de que haciéndola con
gra por debajo, en el alta del muelle del S. Señales durante U noche: una luz baja, pequeña, en el muelle delN-, y otra igual en el extremo mas saliente del muelle del S.
Profundidad del agua á la menguante y creciente, según ¡a escala graduada colocada eu el muelle del Norte: de lOá 13 pies ingleses, y 11 á 144 de Burgos-Señales durante el dia: bandera roja en la misma asta. Señales durante la noche; las inismasluces que se usan en la actualidad, á saber: dosgraudes rojas en las astas de señales del muelle del Sur, y la ya expresada, luz baja, pequeña, roja, del muelle del Norte.
Profundidad del agua a la menguante y creciente, según la escala graduada colocada eu el muelle del Norte: mas de trece pies ingleses, y 144 de Búrgos. Señales durante el dia: bandera roja, y encima uua bola negra eu la dicha asta. Señales duraute la noche: las luces que anteceden.
Desde la torre del reloj que está en lo interior del puerto, alumbrará toda la noche una luz brillante de
color verde, que servirá de guia para dirigirse por la medianía de los dos muelles.
Se hace saber por regla general que no so haran señales á ningún buque cuando la escala graduada que indica el estado de la marea manifieste quo solo hay 7 pies ingleses i7 3t4de Búrgos) de profundidad deagua, biou en la menguante ó en la creciente, y en cualquier tiempo que no puedan entrar buques en el puerto: si es durante el dia, se arriará la bandera de señal, y si durante la nochese apagarán las luces del muelle del S. y solamente cuando se ice la primera, ó vuelvan á encenderse las soguudas, se podrá entrar en el puerto.
Por acuerdo del inspector y comisionados del puerto de Dover.—G. T. Thompson, secretario.—Dover 11 de Setiembre de 1851.
Lo que se publica en cumplimiento de Real Orden para conocimiento de los navegantes.
Madrid 13 de Diciembre do 1851.—Jorge Lasso de ia Vega.	(P. N.)
ha servido. Tau ¡oables pensamientos hallaran eco en los amigos de las artes y decidida cooperación en todos los socios: si á esto agregamos los alicientes del espectáculo, teudreraos sobrados mutivos para esperar que el mas completo éxito corone los deseos de la Sociedad del Pilar.
Clases.
Peso.
(Total, maut.¡carne.¡arrobu hbru3
Mimmo,
Cerdos
•arneroe á20, y 22 22J rs. id.............
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 84 con 1347 arreb. 11 lib. 4 17 1819 y 20 rs. bc. arb. Bueyes 10 con 170 anob. 18 lib. á 13 yl6rs.ee. arb. Terneros 21 con 193 arrob. 1 lib. 420 y 21 rs.se. arb.

Raveles.—Francisco Ravel es uuo de los miembros de la compañía á que perteneco que mas distingue el público, distinción merecida, porque reuue una multitud de habilidades en las cuales sobresale. Por esta razón, como no era difícil preveer, consiguió en su be Delicio una numerosa concurrencia que lo aplaudió y le obsequió, como lo indicaron los diferentes paquetes que le fueron arrojados á la escena cuando se presentó en ella, y que debían coutener alguna cosa mas sólida que el aire. Los aplausos del público alcanzaron también á los demas individuos que tomaron parte en la función, que constó de Ejercicios aéreos eu los cuales obtuvieron el honor de ser llamados una vez Mme Axel y Francisco Ravel, y dos fuera del telón el ini mitable Gabriel.
La colección de bailes nacionales que constituyó la segunda parte del espectáculo, y que trabajaron todos los individuos que forman el cuerpo de baile, gustó mucho. En el paso de las flores se distinguieron, como do costumbre, la ligera y graciosa Celestina Frauk y M. Collet, por su agilidad, elegancia de posiciones^ novedad de ciertos pasos. La Jota Aragonesa fué otro de los bailes que mas aplaudió el público y cou fuudado motivo, teniendo eu cuanta que las Señoras Alarcetti y Axel, y los Sres. Francisco y Antonio Ravel que la ejecutaron, sou extraugeros. Est« conjuu-to bello de baiies terminó con un final en que todos to man parte y que produce mucho efecto por el número, variedad de tragos y distintos carácteres de los que lo ejecutan. Los principales artistas aparecieron fuera del telón á instancias do los espectadores.
La pantomima: El Numen ó El Caballero Blanco quedó inncho mejor desempeñada que la primera vez porque casi todos los juegos de maquinaria salieron bien. Asi es que ei público pudo comprender su mérito y quedó sumamente complacido del resultado.
El espectáculo coucluyó con Los Arabes Beduinos, ejercicios de agilidad y fuerza en los cuidos so han introducido muchas novedades. Los peligrosos saltos
San Doroteo confesor.—Fué hijo de un prefecto romauo, Tribuno, Miu stro de la guerra y general. Sus padres eran cristianos, pero un mal eutenJido amor les hizo educar á Doroteo sin la menor ¡dea de religión tal vez por eustraerleá los peligros quero, deaban entóuces al cristianismo. Salvó sin embargo á nuestro Saoto de la prostitución, un natural blando y benéfico. En el regalo de la vida ociosa oyó hablar de los viages á la tierra Santa y deseó emprender uno* Su padre aplaudió este pensamiento, ordenó los preparativos y el viage se hizo sin demora. Un dia que el jóven Doroteo contemplaba eu una iglesia de Geth-seraaui un cuadro de las Animas benditas tuvo uua visión divina. La Santísima Virgen se le apareció para explicarle aquel cuadro terrible. Tocado de la Divina gracia el corazón de nuestro Santo, abrazó la vida monástica y en méuosde cinco años se hizo un varón de eminente Santidad.
Celébrase hoy también á los Santos Sigio papa; Félix obispo, los 79 mártires; Leonob.y confesor Verulo Secundólo, Slrico, Félix Seivulo, Saturnino, Fortunato y 16 compañeros mártires; Severino ob. y mártir. Pedro Marimeno mr. Maximiano y Patercio obispos, y la conmemoración de muchos santos y Balitas vírgenes, mártires.
FIESTAS DE IGLESIA
Misas solemnes.—El domingo. En la Catedral A las 8. En ol Espíritu Santo á las 9¿. En San Felipe á las 7 y J. En Santa Clara, Santa Teresa y la Merced á las 7. En las Ursulinas á las 6. Eu Santa Ca-tina á las 64. En Guadalupe á las94- En ol Mon9errate á las 8. Eu Jesús María á las 94 y en la parroquial de Guanabacoa de 8 á9, todas al Santísimo Sacramento.
Sermones■—El Domingo. En la Catedral predica el R. P. P. Fr. José María Miranda, hora de 8. En el Espíritu Santo el R. P. Fr. Antonio María Rivera, hora de 94, y á las 44 de la tarde Plática por el mis mo. Eu Sau Felipe el Pbro. D. Jacinto María Marti lez hora de 5 de la tarde. En Santa Clara el Pbro D. Juan B- Galian, horade 44 déla tarde. En Guadalupe el R. P. Fr. Santiago Papiol, hora de 94 de la mañana. En el Monserrate el Pbro. D- Vicente Noreña, hora de 8. En Jesús María el Pbro. D. Salvador Negre.
Orden de la3 fiestas del Carnaval, Cuaresma y Semana mayor en el Monserrate.—En los tres dia» del Carnaval estará pateute S. D. M. habrá misa mayor hora de 8, predicará el primer dia el Pbro- D. Viceute Noreña. Eu el segundo dia, el R. P. Fr. Antouio Ri vera; y en el tercero el Pbro. D. Martin Perez.— En todos los domingos de cuaresma á las 4 do la tarde habrá Vía-Crucis, eu seguida el rosario y después el sermón. Los sermoues de Dolores, Institución y La vatorio, no están encomendados,
Carnaval cuaresma y semana mayor de la parro quid de Guanabacoa.—Eu los tres dias del carnaval estará pateu te la D. 51. sieudo la misa del Sacramen to a las 8. Todos los domiugos de cuaresma á ias 9 de la mañana habrá sermón por el R. P. P. Fr. José Ma ría Miranda. El de Iustitucion y Lavatorio eeráu des
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende con an cria una negra de mes
y medio de parida, de buena y abundante leche, muy cariñosa con los niños, buena lavandera, cocinera y propia para cuanto quieran aplicarla por su robustez y docilidad. Calle de la Habana n. 74 impondrán.
Se vende una negra de unos 50 años re-
guiar lavandera y cocinera coartada en once onzas de oro libres para el vendedor; calle de loa Desamparados n. 26 impondrán.
3
En 600 $ libres se vende un negro general calesero y zapatero de muger; en la calle de Cuba n. U impondrán.
Se vende una negra como de 22 años la-
---------vandera, planchadora y servicial de casa, sana, sin tachas, con
i el leve defacto que se dirá, por su ajuste, y sin lugar á redi-! bitoría: calle de Villegas n. 31.	4
Se venden tres criadas, una mulata de
r, ! 21 años cocinera y servicia!, una china de 19 buena servicial y ^ Icón principios de costura con su hija de 1 año, no habiendo conocido otro amo, una negra como de 18 unos lavandera, planchadora y cocinera &c. con el peqi.eño defecto que se dirá en ^	— — el brazo izquierdo se dará en 200$ sana v de buenas costumbres.
RASTRO DE GANADO MENOR ■ ^ 1 Se acomoda una buena negra general inmejorable, y un buen .	.	! 7	; J- io	•	i 1 nejrro general de campo buen quemador de casabe, carretero y
Movimiento de consumo dtl día 19, precios, arrobas. ¡^ero*&c. Se vende una casa de manipostería y tejí,esquina á
las calles de Jesús Nazareno y de los Cuarteles, y una estancia de dos caballerías de buena tierra negra de fon Jo, con casa, gallinero, aguada fértil, palmas árboles &c. todo con equidad una legua al oriente de Guanabacoa para Bacuranao e9tí arrne-dada « orno siempre: Se dan 4 ó 5,000$ á quien loa reconozca en finca competeote obligándose á mandar decir una misa diaria por el o luía que se le dirá y seudraitirá a quien mejor proposición llaga: en Guanabacoa casa del Sr. D. José Rebelo de Estrada comisario de Guerra de Marina frente á la iglesia mayor impondrán.	4
Eu la calle del Aguacate panadería de
Sta. Catalina°se vende un negro de campo y acostumbrado á sembrar tabaco,sano y sin tachas.	4
Se vende uua negra de 35 años, muy
buena cocinera, lavandera y planchadora, aseada y muy ligera en su trabajo, en 450$ libres para el vendedor y sin lugar á redi-I vitoria: en la calle de San Rafael núm, 23.	2
Se vende una mulata de 17 años, regu-
lar costurera, sabe servir á la mano, con principios de cuerna y ágil paracuanto quiera» aplicarla, sana y sin tachas, coartada en350$ y unos derechos atrasados; y se solicita una costurera general: calle la Salud n. 38.	7
Eu la panadería la Rosa calzada del
Monte n. ISO se vende un negro de 18 4 20 años con principios de panadero.	4
DE ANIMALES.
Se vende en la Nueva-Bermeja una par-
tida grande de bueyes maestros de ingenio, de uno que los tiene sobrantes por haber puesto trapiche de vapor. También se vende por la nvsrai razón un exelente trapicln de bueyes de 6 maiijarrias. En dicho pueblo almacén de los Sres. Piquero y Cp. darán razón.	5
Sanguijuelas superiores y grandes, se
han recibido por los últimos buques, procedentes de Cádiz, las q ue se expenden por mayor y menor en el almacén de vívereB de D. Diego Benitez. _________________________-
Cerdos			i 100	2-	78	1 339 i	2
Carneros			1 49			55 !	15
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
, manteca k 35. y 38 rs. se. arroba. 1 ca ne á 35 3G y 37 id. id....
Existencia para ma-
245
141
Total 118 coir 1711 arrob. 5 lib.
Sobrante Dara el 20 de Febrero 91 de todas clases.
CONTADURIA DE LAS REALES CASAS DE BENEFICENCIA Y MATERNIDAD.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, se abre nueva licitación jara el remate del real derecho de planchas de atraque al muele, consignado á favor del establecimiento de S. Dionisio; adviniendo que tiene hecha la proposición p ir D. Gaspar Villate de 4,100$ anuales, que es el precio en que estuvo rematado en el último bienio. Lo que se anuncia al público por si hubiera quien la mejore en el concepto de que el 26 del corriente á las 12 del dia se adjudicará dicha contrata al mejor postor en la morada del Sr. Director D. Tomas de Reyna, calle de la Salud n. 69i.—Habana 20 de Febrero ds 1852.—Francisco .Ramírez.
REGIMIENTO DE ARTILLERIA.
Estando vacante la plaza de música mayor del Real Cuerpo de Artillería, asi como la de octavín del mismo, los que es crean conla aptitud y demas circunstancias necesarias presentaran sus solicitudes en el término de 8 dias, contados desde la fecha, en la mayoría del mismo, sita en el cuartel de San Ambrosio. Habana il de Febrero de 1852.—El Ayudante José Morgado.
salta exclusivamente destinar. En tau buena relación resultaron las dimensiones de quilla, eslora, etc. que, prévio un ensayo á remo con las mas ligeras del puerto de Lequeitio (á las que aunque fué cortada la carrera aventajó notablemente), no titubeó su dueño, en cuanto ia carenaron, en bautiz ¡ría con el nombre de Ari-ñena [la mas veloz]. Como existe de tiempo inmemorial la continua lucha entre los puertos pescadores de la costa de Cantabria por querer ser- cada uno de olios el primero en asuntos do eoia naturaleza, oféndese el amor propio do los ondaorrauos al oir que se jactaba un lequeitiauo de ser dueño de la lancha inas ligera, que sostendría la justicia de eu nombre cou cualquiera otra de la costa, y construyen otra con las cualidades y requisitos que según losflinus inteligentes debía llenar para el objeto; apellidándola, concluida que fué, con el título de mas veloz que la que por mas se tenia, ó sea que la Ariñena. El resultado de estos piques, co-m° puede presumirse, fué ve: ¡Bear una apuesta de 15.000 rs., que ganaría, laque en uu tiempo dado, llegase Sutes al puuto donde eutrambas se dirigiesen.
El dia 24 de Diciembre, aunque el Océano agitaba fuertemente sus embravecidas olas, los intrépidos cántabros embarcáronse en sus respectivas lanchas, tripulándolas con número igual de valientes y esforzados marineros de ambos puertos, y emparejadas en el /abo de Santa Catalina, paiten á la vez furiosamente tmpelidas tan solo por el uniforme y vigoroso empuje flue les comunicaran los robustos brazos de los diestros temeros, ansiosos do alcanzar, no el mezquino premio e le apuesta, sino el renombre y la gloria que cree cada uno merece con justicia el puerto á que Perteu ce. Largo trecho surcan sin ventaja notable, lo cual origiua nuevas apuestas en la multitud de espec-edoresque puebla la parte de costa paralela al cami-d°que recorren, ha9ta que uno tras otro tres mariueros e 'a lancha de Ondarroa, abandonando sus remos, caen rendidos de fatiga y exánimes entre los pies de ®ü8 compañeros. Esta pérdida de fuerza parece que cardándoles la inferioridad de su número, eu vez des-ayar su ánimo, dá nuevos brios á sus nervudos bra °8> y la desventaja en que se colocarau eu el primer omento, la recuperan en el siguiente, logrando carai-. r de nuevoá la par con su antagonista, que al poco |
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Señalado el domingo 7 de Marzo próximo para celebrarse la Junta general en que ha de verse el informe de la Comisión glesdora d-las cuentescorrespondisntes al último año social, con los demas particulares que ocurran, se avisa por este medio á los Sres. suseritores, áfm de que se sirvan asirtir á ella; en concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera que sea el número de accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero de 1352.—Narciso de Foxá, secretario.	12
este material de menor peso, fuera mas veloz en li\ ¡ 3ol»re las bayonetas v hombres ejecutados por el S pesca de la sardina y anchoa, para cuyo objeto la peu- Martiuetti salieron muy bien, y la chistosa ocurrencia
de la orquesta aérea divirtió mucho á los concurrentes* quienes después de hibor pasado tres horas muy agradables en el teatro, se retir.rou’ satisfechos un poco después de las diez.
Plano de las pozas.—-Lo que habíamos previsto y auttnciado ha sucedido; el plauo topográfico y punoreseo de las Pozas, debido á la reconocida ha- ¡ biltdad del agrimensor público D. Mariano Caries, h-i obtenido la acogida quo debía esperarse, pues según j nos consta, no solo se han vendido eu la Habana un!
an uúinero de ejemplares así iluminados como siu¡ ¡lumiuar, sino que el autor ha recibido de las pobla-
einpeñados por el Rj P. Fr. Antonio Rivera y el de De pósito por el R. P. Fr. Manuel de Palma.
Cuaresma en San Nicolás —Todos los lúties cuaresma habrá sermón á las 5 de la tarde por el R P. Fr. Lázaro Rodríguez. El de Dolores que tetul lugar el lúues Santo á las 4 de la tarde después de los rezos, está cargo del Pbro. D. Juan B. Galian-
Cuaresma y semana mayor en Santo Domingo de Guanabacoa.-—Todos los domingos y dias festivos de cuaresma á las 44 de la tarde después de los egercicios espirituales do Lectura y rezo habrá sermón por el R P'Fr. Ambrosio Herrera á cuyo cargo están también los do Dolores, Lavatorio y Soledad El de lustitu cien se ha encomendado al R. P. M. Fr. Remigio Cernadas, y el del Descendimiento al R. P. Fr Juan Nepomuceuo Correa.
Cuaresma en el Santo Cristo.—Todos los lúnes de euíresma á las 5 de la tarde habra sermón.
DE CARRUAGES.
En 6 onzas de oro se vende una volante
de medio uso y en buen estado, calle de A guiar n. 65.	2
Se vende un quitrín nuevo de muy bouita
figura de excelentes maderas y buenas platinas forrado de seda punzó por dentro y también un caballo moro buen volantere, calle del Aguacate esquina al Tejadillo frente á la bodega casa que hace esquina.___________________________
DE ALHAJAS, MUEBLES <fcc.
Inyecciones de Barata cou autoriza-
con del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose __	con una lámina que representa el centro del estable-
cimiento de su autor, en laque dice: „BOTICA DE BARATA” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello «*n el lacre de su tapa que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habanana (extramuros) calle Real de la Salud, casa n. 93, esquina 4 la de las Animas”: firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.	2
BRILLANTES PRENDERIA PINA Y PLATA LABRAD a.
Realizadas totalmente las dos platerías y joyerías titulaflas EL SOLITARIO unay EL ADEREZO la otru, y agregado el capital de ámbas á la dol mismo giro nombrada
EL L'- NTS,
Situada en la calle de Santa Teresa esquina á la de Aguí ar proporciona un numeroso suitido de nuevos efectos últimamente recibidos, vendiéndose con la marcada equidad que siempre ha distinguido á este establecimiento y ec el mismo que se traba] a de todos los diversos ramos que completan este arte.
Se venden 1,500 botellas devino francés
viejo de ¡Vledoe superior; calle del Inquisidor n.71.
LA CUCHARA.—Platería y joyería.—
Realización de4 precios fijos.-—Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo 4 la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad 4 dudar del exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente se aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro ó de plata no olviden dirigirse á esta platería, seguros de quedar co'* vencidos y satisfechos de su baratura, hallando para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de l&salhajaj*
Nueva factura que fué pedida anticipadamente 4 esta realización y que también sfe venderá 4 preci >s fijos.—Hoy ofrece al público este establecimiento un copioso surtido de pren-
COMUNICADO
Sres. Redactores de la Gaceta de la Habana.
...	. ,	. i Muy Sres. mios: agradeceré á Vds.se sirvan inser-
ciones <lel interior considerables pedidos que a duras tar en su apreciable periódico á la siguiente manifestó penas ha podido satisfacer, sin embargo de la actividad : tf¡0Q
que continúa desplegándose en el tiro. Esto no debe booio á las ocho y media de la noche del 15 del sorprender, porque el plano del Sr. Caries es una de;cürrient0 8e descubrió fuego en la barbacoa contigua
esas obras que á la buena ejecución, reúnen la mas escrupulosa exactitud hastn eu los pormenores que pueden considerarse in is insignificantes, y un plano
la cocina de la casa habitaciou de D. Fernando Diago: al momeuto se presentó el Sr. Comandante de Armas cou algunos vecinos y uua pareja de la Guardia civil
dotado do estas circunstancias y desuñado S dar uua y poco después la fuerza de este cuerpo que guarnece Idea de los acoutec.mieutos que lauto ha., llamado; la el Cerro cou los útiles para tales casos, emperno» atención últimamente, no podía menos de ser sol,c.-¡á trabajar con tanta decisión que cuatro individuos s tadocou empeño	por tona	clase de persouas. Si la	i¡eroa	heridos,	aunq
ironto «o..,:..	i .	_:	_ ........ _ ______í	-	’	I
cou los útiles para tales casos, empezando ;a decisión que cuatro iudiviiluos sa-
____	...	.	, ,-----------..„..que lelemente, remando el mayor
venta continúa con la misma rapidez que hasta aquí, 16ri,en en todo haciendo operación alguna inútil, no tardará en agotarse completamente la edición. C0Q10 sue,0 ac¿utecer eu eslos caso8.
lln,ad.T!ERTOa'TP/!K08,dÍa9 de8pT	A las diez y media se habían extinguido co.nple-
ronrocf vapor de Charieaton, tendremosprobable- tameate la8 lla	ge recogieron algunos muebles
Psrndi i P e V’"- *	‘ 13t'«S"l‘J03 an,éta¿ Sriis:. que por precisión se sacaron de la casa, de los que uo
Sñiítfl Vy,8r”‘ Stra,k°1C,h (P,aD,9U 7 Hauser) ¡ faltaron ninguno, á pesar de la mucha concurrencia [violinista.] Y decimos probablemente, porque según que hubo; lo quo se debe en grao parto á las buen; nos ha informado su agento, el Sr. Vhl.nauu, tal vez disposiciones tomadas por el Sr. Comandaste de A demoren estos celebres artistas su venid,, hasta el se- mad y gefd de ,a 8eccioa de Guardias civiles. Es de ce guudo viage del vapor Isabel. De todos modos, es ya |ebrar o| jecoro guardarou todos los individuos de casiseguro que daran vanos conciertos en esta ciudad dicho cuerpo 4 lü8 “ 110 se |e8 oyó una palabra que por haberse puesto casi enteramente de acuerdo el Sr. i pudiera ofeuder los oidos de las personas mas delica-Vblmaun con el dueño dol gran teatro.	das, ocupándose solamente de cumplir con su obl.ga-
Varaos pues o.r a cuatro artistas que gozan de cion. Cerro 17 de Febrero de 1852.-/g-nacío de Ansito. grande reputación y a quienes han aplaudido los pú-	®
Necesitando esta empresa algunos carriles, sillas y clavos jará la construcción de la línea, se avisa por este meJio á os que deseen hacer proposiciones para la contrata de ese herrage. según el modelo y pliego de condiciones que está de manifiesto en la secretaría de mi cargo, calle de Cuba núm.
70, en el concepto de que el miércoles veinte y cinco del actual habrá de celebrar.-e el convenio con el que mayores ventajas ofreciere en sn propuesta.	«
Habana 17 «le Febrero de 1852.—Narcisojle Foxá.	2
SOCIEDAD DEL PILAR.
La Junta Directiva de esta Sociedad ha acordado: que para los bailes de máscaras que han de verificarse en los domingos ¿2 y 29 del corriente puedan los Sres. Socios convidar perso-oas de su amistad; 4 cuyo intento se les proveer t eu el local de la .Sociedad las tardes dé los días 21 y ~8 y las ni íñanas de los de las funciones de ios billetes que solicitan, entendiéndose, como en los años anteriores, que los sócios familiares pueden pedir un billete para familia y las personales para un individuo.
Lo que por este medio se pone en su conocimiento. Habana y Febrero 18 de 1852.—El Secretario.
Función pública á beneficio, para el sabido 21 de Febr ero de-1852.
Primeramente, se tocará por la orquesta un gran vals titulado: LA RUEDA, compuesto y dedicado al beneficiado, por el director lírico de laSociedad. A continuación principiara el sobresaliente drama en dos actos titulado: EL PRO I1 ES TAN I'E
En el intermedióse tocará una linda danza titulada: EL LUN AR, compuesta y deificada al mismo agraciado, por un aficionado de la misma Sociedad.
En seguida la snladacancion andaluza titulada: LAS LIGAS DE MI MORENA.
Después se pondrá en escena la pieza en un acto que se ~~ -- r	. ,	.	.	.	*.. .
denomina: LAS TRAMAS DE GARULLA, bailándose des- \ •»erm nuevo, puee de concluida la función, para terminar, dos danzas.
Entrada con asiento de caballeros, un peso.
Idem idem de señoras, la mitad.
Nota.—Los billetes estarán de venta hasta todo el dia antes d^ la funcionen la calle de Mercaderes núm.83 imprenta la Gubunu,y enla misma Sociedad; y el sábado hasta la hora de la funciou eu este último punto.
SEGUNDA COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Para disipar dudas que han ocurrido, so avisa que aunque coila caja de azúcar se pesa al e.itrar y en su cabeza se le po-e el peso, los depositantes y los compradores tienen derecho exigir que se borre este v ae pese nuevamente cualquier partida 4 su salida.
Las consideraciones que han inducido á adoptar el pesar 4 ia entrada son:
I. a Que esa operación debe creerse mas itnparcial cuando ie i gnora quien ha de recibir, y debe suponerse se practique :ou mas cuidado quedando sujeta á rectifica»,se 4 la salida.
2- a Que estando pesadas ias partidas, ouede verse eu las tongas si las caj »s pasan de diez y seis arrobas netas, y nne-glar con mas certeza los importes que pueden adelantarse por compras ó préstamos.
3.	Que se evitan las cuestiones por poco peso de las cajas, pues esta a la vísta al hacerse ios reconocimientos.
4.	* Que puede transferirse la propiedad, y saldarse las cuentas entre compradores y vendedores, sin necesidad de mover las cajas-
j. a Que encaso de urgencia puede marcarse y numerarse cualquier partida en ia tonga en hora avanzada del día, y tomarse razón del peso, para que al amanecer del siguiente pueda ser embarcada sin demora.
6. a Que á nadie se perjudica, puesto que todos tienen libertad de hacer pesar 4 la salida «leí fruto; y que si en la práctica no se encontrasen todas las ventajas que se buscan, se varíala el sistema.
Se hapreferido pesar por libras por creerse menos expuesto á equivocaciones, mas rápida la anotación del peso, y mas fd; ¡les las sumas y resúmenos Los ganchos ó gatas cJe hierro se han hecho de IL libras cada uno, para que con las 4/ de tara y las dos de precinta se abonen por caja 60 libras, economizando tiempo en el cálculo
,as En un estado impreso con fecha 7 del corriente, que se di- {tural por un nuevo procedimiento, aprobado por el alan Vr- ce producido por el establecimiento de depósito, enumerando j po ¡ng|es y par el Ministerio de la Marina de Francia.—¡ L*tí- í y c lasificando las cajas de azúcar existentes en ese dia de cada ¡ ({e 4 10 reales fuertes lata 6 á 14$ la docena eu la confii
c '	.	.	.	_ f —, I .nnpoiioa nupvnj h'iltia	I ii__________„1 „ .. r/. .1 — A_111__ — n_ A Uaíllv n 11 m
Habana 21 de Febrero.
blicos de las capitales de Europa, y es mas que seguro, que el de la Habaua los recibirá favorublemeute atendidos su gusto por ls música, el mucho tiempo que hace que está privado .1« ella y la celebridad de los
I encargados de ejecuta. Los artistas han elegido pues. ...	- --—---   -
“*•P“* -«rI»,. -.1 la Habana,
ArEccioNXM astronómicas.—Sale el sol 4 lasa h. 15 ni.
montados en sortijas, alfileres para éfcfiora y pura hombre, en gargantillas con cruces y pasadores, en bruzaletes, me*lioa ernos y ternes, en botonaduras esmaltadas para chaleco, pechera y mangas de camisa yen argollas y candados para señora v
y niñas.
Esta platería y joyerípr está establecida en la calle de la I Mural la entre la de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las I dos muestras que tiene sobra sus dos puertas con la insciipcion | siguiente: Realización á Precios Fijos. El armatoste se vende con mucha equidad.	3
TOCADOR HABANERO.—En este esta-
blecimiento calle de Mercaderes n. 10 se acaba de recibir por ln fragata Clementina y Juan Emilio los artículos siguientes. Pomada y aceite de los acreditados fabricantes Lubin, ¡sociedad H. gienica, javon triclaro, idem dulcificado, para la barb», de mo- . userline, de almizcle, de pacholy, y de otras varias clases uiuy superiores: pasta odontina de Pelletior ei icsis del Dr. Pierre, a-guade Rotot, polvos de flor de arroz de China, aceite macas-sur, agua colonia legitima, javon de la estrella en bolas, peinetas de búfalo «le bonitas hecfturas. zapatos y botines para Sras. guuntes jowin para idem y ''caballeros idein de seda, de Sras. Asi misino un surtido completo perteneciente al Tocador, y al arte de peluquería, poniendo los precios mas baratos, y vendiendo por mayor v menor.	3
Vinatería de la Pura Catalana. El due-
fio de este nuevo establecimiento situado en la calle de Acjsta \. 42 entre la de Composiela y la Picota frente al paredón de Belén, participa á sus numerosos favorecedores y al públcoen general que hallaran en dicho establecimiento del m*-jor vino tinto puro catalan que de Barcelona viene a esta piaz», y se expende a los precios siguientes: vino puro catalan a medio fuerte la botella y doce reales el garrafón hasta de veinte y seis botellas, vino de Jerez superior á dos reales sencillos ia botella, aguardiente de caña de veintey dos grados 4 medio sencillo botella, vinagre a medio idem. cerveza del Norte 4 16 reales fuertes docena tdem, de Mau mió Turlay 4 doce reales fuertes doi ena, advirtiendo que las botellas irán lacradas y selladas, diciendo; calle Acosta N. 42 la pura catalana y si alguna vez no fuere del gusto del consumidor tiene y tendrá en todo tiempo la seguridad de cambiarlo porel de otra pipa, todo con el mus aseo y esmero mas recomendable.
Coa Real privilegio exclusivo de intro-
duccion por 5 año3.—Leche conservada con su color y sabor na
i ra n «
Se ven-
_______________________________confitería la
Dominica, en el café de Arrillaga, calle de O-Reilly núm 25, y
ingenio,se há puesto que en los almacenes nuevos había exis
lentes 4.647 cojas que no se clasificaban por no estar expeditas, en	___________________
v es un deber prevenir que lejos de ser asi, no había en ln tar- |a de |OJ, Oficios^únicosjdepóaitos en la ií.bana.
preven.. , -	.	.	----— --------1---------------------
de del dia mencionado una sola caja que no estuviera en su	MODO DE USARLA.—C.d* la» mide dos tnzaa eom .
pendiente y con la debidasepsraciot.de clases, i nes, de las que se usan para el café; y como hay que añadir cío i Febrero de 1852.—Guillermo Fesaar, secretario. I co tanlos de Bgaa hirviendo regularán doce tazas de leche au
I broaísima y que será ma» espesa por contener ménoe agua qu» I ¡a leche pura. Destapada la lata, cortando circularmeote la ta pa sin calentar, se vaciará su contenido con una cachara. Va
tonga corresp Habana 13 de I
ciado este en una vasija, cacerola 6 cazuela á propósito, ae llenará la lata de agua hirviendo cinco veces sucesivas y á cada vez se verterá el agua caliente sobre la leche eoneervada, desliendo y mezcldnndola bien con una cuchara pa.a que todo ae
Se vende una estancia Situada en la Lo- ircorpore: concluidalaqumta añadidura de agua, quedará ia ma de Jacomino, partido de Jesús del Monte cerca del Luyatió, ¡ leche preparada y no habré mas que servirla.
VENTAS DE FINCAS.