¿g >790, y embarcado eu el MiKo ea dicho año «alió parala América septentrional con el cual y con la fragata Minerva hizo diferentes comisiones y cruceros basta Marzo de 1791, que obtuvo el mando de la goleta 'Magdalena, destinada a) crucero de la parte oriental de la isla de Cuba, en cuya época practicó una comisión importante sobre la designación de montes mas á propósito para la construcción naval, señála-
lo» requisitos prevenido* eu el reglamento de la Real y militar orden de San Hermenegildo, obtuvo ta gran cruz de la misma en el propio año de 1389.
Eo 3 de Novieujbro do 18lj6 se encargó interinamente del cargo de comandante general del departamento de Caiiiz, que o»,tuvo eu propiedad al poco tiempo, y desempeñó hasta el 7 de Febrero do 1339, que S. flií. se dignó adro«!.ríe la renuncia que había
cío de esta ctudad: «Joutls se graogeó tacion por su boor dez actividad é
miento de puutos para dársenas de depósitos de raade- - hecho del expresado maullo, quedando muy satisfecha ra y fondeaderos <ie ias embarcaciones que las carga-'de sus servicio» y comportamiento, y habiéndole as-sen, cuyo cometido desempeñó á satisfacción de sus! ceudidn S teniente gener-l e! 23 de julio de 1837
¡Al dejar la Habana en donde por t residido, deja eu ella numerosas simps bles recuerdos. Ea deseamos el mas fe rao a su apreciable familia.
Compañía dramática..—L» quadi res y que trabaja actualmente en el teatro del Circo,
bado próximo
mejor lepu-ínteligencia-— míos años ha as y agrada-iZ viage ea; coge el Sr. Fio-
■ Abasto.—Mercado de Cristina—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el del Sio. Cristo.—Sr- D. Joaqnin Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.—El Sr, D, José Antonio de Galarraga.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En ámbos rastros.—El Sr. D. Joaquin da Peftalyer v Sanchez.—Real Cárcel el Eicmo. Sr l>. Ignacio Crespo y Pon ce de León..—Y la Inspección de acras, el Sr. D. José de Cintra.
Bascka—Hoy recoien loa carros las de ias calles de N. á S.
Retirado ni hogar doméstico, procuró reparar su salud, fuertemeule deteriorada cuu los sinsabores padecidos. Cuesta situación le alcanzó el fallecimiento del jienernl don l.uis Coig que mandaba el departa, mentó, y como mas antiguo de los existentes en el mismo, se encargó de su mando el 26 de Abril de 1840 que desempeñó hasta e! 23 de Junto siguiente, -M. »llámenle satisfecha de su celo y
gefes, y demostrando en él, ála par de su celo, sus conocimientos en los diferentes ramos de la facultad,
A fines de 1792 regresó á España en la urca Florentina, siendo embarcado á su llegada en la fragata O. de la escuadra del Excmo. Sr. D. Gabriel de Avis-tizabal, cou la que salió de Cádiz para la América aep teutrional en 1793: En Enero del siguiente año fué j quedando S. nombrado segundo comandante del uavío San Juan, [lealtad, perteneciente á la misma escuadra, con la que se halló! A consecuencia délos acontecimientos políticos e l diferentes operaciones contra la costa francesa ¡de 1843. volvió el geueral Arias a encargarse interinada la isla de Santo Domingo, y señaladamente en las mente del mando «le! departamento, que ejerció por alciones de Bahija y toma del fuerte Delfín.	espaciado algunos meses con esmerado acierta en cir-
Su distinguido comportamiento en estas accionesIcuustancias bien difíciles, y reuniendo ante su autoii y el buen concepto facultativo quo habí» sabido gran- dad t«olos bis elementos «le desorganización que ha gearse Arias, le valieron el que el general de la esetis- bian producido las anteriores discordias, En esta épo-dra le confiriese, en Noviembre de 1795, el mando «leí | ca mas que en ninguna otra se hizo merecedor el vete-bergantín Habanero, cou el que practicó diversos ser-, rano genera! á la cnusider icion y respeto de todos los vicios de importancia y sostuvo una acción contra d«rce j individuos de marina. Cuando tuvo lugar la declara -lauchas y botes de uu navio y fragatas inglesas que ¡ ;iou «le mayor edad de la Reina Doña Isabel II, fue lo atacaron, y U los que rechazó cou perdidas.	! condecorado don José Rodriguez «le Arias con la gran
Pasó i mandar el bergantín Galgo en Abril de 1797. con el que siguió desempeñando comisiones.
cruz do la Re.l orden americana de Isabel la Católica por Real decreto de 9 de Noviembre de 1843, premiau-
Pambien obtuvo, por Real decreto de 8 de Noviembre de 1846 la gran cruz de la Real y distinguida orden de Carlos 111, y elevado á la alta y oópeema dignidad de capitán general de la armada por rigorosa antigüedad si 15 de Setiembre de 1847, teuiendu S. M. en consideración sus particulares méritos y largos y bueuos servicios.
En el propio mes fué electo presideute de la juu-ta directiva y consultiva de la armada, corporación que por aquel entonces se instituyó, y que reasumía las facultades que las ordenanzas de la armada cou-ceden al director general de ella.
Imposibilitado el general Arias de trasladarse á la córte por su envejecido mal de gota, se le permitió subsistir en el departamento, con la facultad de poner e cúmplase á las patentes, nombramientos y despachos quedando lo dernfis a cargo del vicepresidente de la junta.
Suprimida esta corporación eu Febrero de 1848, quedó el geueral Arias sin destiuo particular eu la comprensiou deí departamento.
Allí conti nuabu sieudo el centro de la consideración y respeto de todos los marinos que frecuenta-bau el ilopartameuto, ó tenían destiuo en él; á pesar de su avanzada edad, conservaba en el mejor estado sus facultades intelectuales, haciendo reminiscencias de los hechos ocurridos eu su brillante y larga carrera amenizándolos cou los consejos de la experiencia, y con los que le proporcionaba una no común instrucción. Su carácter franco y afable y su justificada rectitud y honradez le daban mayor realce que su elevada dignidad. Asi es que su muerte ha sido universal mente sentida.
DiaB antes á la fatal desgracia se quejaba el general de uu dolor cerca del corazón, que á ratos le molestaba hastanto, y en este estado, sin notársele otra novedad que alguna fatiga al pecho, falleció repentinamente al tienrpu de acostarse en la uoche del26 de Enero del corriente año.
Tal ha sido la carrera del dignísimo capitán ge naral de la Armada don José Rodríguez de Arlas: su biografía de cerca de uu siglo, extensa y cual corres ponde á sus esclarecidas circunstancias, la dejamos a mejor cortada pluma y con estos apuutes solo ofre ceñios un respetuoso homenage de gratitud á tan dis tinguido marino.... Valiente y leal soldado, excelente padre de familia, su memoria será eterua en el cora zort de los que admiraban sus virtudes y talentos.

todas difíciles y peligrosas por I» infinidad de buques do así sus distinguidos méritos y servicios, y escuadras ingesas que placaban los mares- Sostuvo! un combate glorioso «muirá p| bergnuiiu ingles el Héroe da superior porte al Galgo á quieu hizo desistir de su empeño de abordarlo, y tamhieu otro, aunque glorioso desgraciado por cuanto a pesar de su resistencia, fué batido y apresado por la fragata de guerra iuglesa Crecent, «le 44 cañones, teniendo esta última acción lugar en Noviembre de 1799, y restituyéndose á la Habana como prisionero; allí fué examinada su couducta en consejo de guerra de generales, que declaró i dou José Rodriguoz de Arias buen servidor de S.M., libre de todo cargo, y merecedor de obtener otros destinos v mandos proporcionados t su clase.
De la Habana regresó á España en Diciembre de 1801, conduciendo pliegos de importancia, y á su llegada fué embarcado en la fragata Rufina que salió para Lima el 20 de Febrero de 1802, con la noticia de ¡3 paz con los ingleses. Ascendió á capitau de fragata en la promoción de 5 de Octubre de 1802, y regresó á Cádiz sobre la fragata de su destiuo, procedente de Lima, el 30 de iMayo de 1803, quedando desembarcado y nombrado sargento mayor de brigadas.
Rotas do nuevo las hostilidades con U Gran-Bretaña, a consecuencia del apresamiento de las cuatro fragatas españolas de guerra que regresaban «le América con caudales en Octubre de 1804, solicitó y obtuvo Arias su embarco en el uavío Santa Ana. en donde fué elegido primer ayudante del Excmo. Sr.
D. Ignacio Marta de Alava, que tema su insignia eu el mismo buque.
Con el propio destino y en la escuadra combinada de Francia y España, al mando del vice-almirante Villeneuve y del teniente general don Francisco Gravóla, salió de Cádiz el 20 de Octubre de 1305, y se encontró eu e! combate que al dia siguiente sostuvo sobre el cabo de Trafagar con la inglesa regida por el almirante Nelson. No es del caso en estos apuntes biográficos la descripción de aquella sangrienta y célebre batalla naval, en donde el uavío Santa Ana, de la insiguia del geueral Alava, fué uno de los que mas se batietou; pero sí será conveuiente manifestar que el capitán de fragata Arias se mostró digno ayudante de aquel bizarro general, conduciéndose eu el combate y después de él con distinguido valor y serenidad. Regresado que hubo á Cádiz el 23 con su navio entera-tneute desmantelado, quedó desembarcado, y fué promovido á aapitau de uavío por Real patente de 9 de Noviembre de 1805.
“En 7 de Judío de 1806 embarcó de segnudo comándame del navio Principe de Asturias, de la insignia «le aquel geueral, y después «le la del gefe don Juao Ruiz de Apodaca. con el que »e halló en el eombate y rendición de la escuadra francesa del almirante Ro-iilly, ocurrido en la bahía de Cádiz en los dias 9, 10 y 14 de Junio de 1808.
En 16 del expuesto mes V año tomó el maodo del na vio Héroe [uno dolos apresados], y con el cuul continuó hasta el 19 de Julio siguiente, que fué nombrado encargado de negocios y cónsul general de España en Marruecos, cuyo destiuo sirvió en Tánger basta el lt> de Enero de 1809, que relevado de él se presentó en el departamento.
Por Real órden de 13 de Febrero de 1809 le confirió S. M. el mando de la fragata Cornelia, con la que condujo prisioneros franceses á ias Baleares; y regresado que hubo á Cádiz, salió para Nueva York, F¡-ladelfia y otros puutos de los Estados-Unidos de América, conduciendo el ministro plenipotenciario de España cerca de aquella república, don Luis Onís, regresando á Cádiz en Diciembre siguiente, salieudo núes vamente para el Ferrol con caudales, de donde pasó á Vigo, y condujo á Cádiz al reverendo obispo da Orense, don Pedro de Quavedo y Quintana, miembro del consejo de Regencia de España ó Indias, saliendo después para Lisboa con caudales para los ejércitos aliados.
El 13 de Setiembre de 1819 salió nuevamente de Cádiz cou el buque de su mando para Costa Firme, en cuyos mares mandó una divisiou naval de nueve buques de guerra, coa la que bloqueó las costas de Venezuela, prestando servicios muy importantes á la pacificación de aquella parte de los dominios de España subsistiendo eu este servicio cou aprobación del virey del nuevo reino de Granada y beseplácito del gobierno de S. M., hasta el año de 1812 que se trasladó ála Habana, en donde por desarmo de su fragata á consecuencia de su mal estado, se restituyó ¿ Cádiz en la nombrada Venganza, habiendo obtenido su ascenso ábrigadieren *4 de Mayo de 1814.
En 22 de Agosto de 1814 fué nombrado vocal del consejo de guerra de generales establecido en su departamento para entender eu las purificaciones de los gefes y oficiales que habiau residido en los parajes ocupados por los franceses durante la invasión.
Eu 14 de Noviembre de 1815 fué nombrado comandante general de una división naval, compuesta “el navio Asia, fragatas Prueba y Esmeralda, y ber-{anfin Cazador, con la que, en diferentes navegaciones e» el Mediterráneo, desempeñó uua comisión de Es-'ado cerca «te las Regencias de Argel, Túuez y Trí P°li, visitando ademas otros puertos de las costas de “3paña, y cruzando sebre los cabos de San Vicente y baata María. Eu Enero de 1819, por desarmo del na-
Asia, trasbordó su insignia al nombrado Fernando ”« con el que siguió su comisión hasta Mayo del pl°pio año, que, concluida, regresó á Cádiz proceden-6 de Mahon. Por Real órden de 25 de Octubre de 1820 “clara S. M. hallarse satisfecho del desempeño del lrigadier Arias en las comisiones diplomáticas que ha Jocheado con Ia división de su mando cerca de las Potencias berberiscas, y obtenido por toda recompensa
ensaya cou el mayor esmero para el s el drama original y en verso del Sr. ¿squerioo titulado: ‘-Don Sancho el Bravo." Se ensaya también para a misma noche el chistoso sainete: “Muerto, Diablillo y Guerrero,” que servirá de fin de fiesta.
C o xd eco raciones.—Leemos en el Diario de la Marine.— El dia 21 del corriente á Issj cinco de la tar-le tuvo lugar en la iglesia de San Francisco de Paula el acto da cruzarse caballero de la Real y distinguid» órden de Cárlos III el Sr. Regidor del Excmo. Ayuntamiento D- José Autonio de Cintra, El Sr. Capellán de houot de S. M. Canónigo D.Antonio María Pereira ofició de presta y egerció las funciones de gran maestre el Excmo. Sr, Conde de O-Keillj, siendo padrino el Sr. Conde de Casa Romero. La ceremonia se verificó con toda solemnidad, y en medio de una cencur-reucia numerosa ds persoúas distinguidas que felici-tabau al Sr. Ciutm por la distinción que le ha cen-odido S. M. la Reina.
Ensato de cuartetos.—Cou este modesto título se ha inaugurado antes de ayer en una herm osa casada la calzada de Gileauo la serie de reuniones musicales proyectada por algunos profesores de música do esta ciudad ú cuyo fronte ae halla el conocido y acreditado violinista D. T.irihio S-'gura. A les ocho de la noche so hallaba ya reunida en el espacioso salón una distinguida concurrencia do ambos sexos que iba áoir laegecucion da varios cuartetos desempeñados por loa profesores siguientes!.
Primer víolin, D. Toribio* Segura.
Seguudo violin, D. Elias Alfaro.
Viola, D. Hilario Segura.
V'voloncello, D Euriq ue González.
El programa que se repartió á la entrada indicó lassiguientes composiciones.—1. ° Primer allegro del cuarteto eu sol de Malseder.—2. ° Andante de Aydn. —3.° Final del cuarteto en sol, de Maiseder.—4. 3 Cuarteto obligado de violoncello y violin, de Rom-bert.—5.® Variaciones de violin de Katlivoda.— Dicho programa coutiene algunos de los nom-tiresque mas honrosamente figuran en la historia del arte musical. Su grau celebridad hará desde luego adivinar el silencioso respeto cou qué los concurren tes oían sus obras. Asies q le los aplausos no resonaban siuo al fin de cada pieza, y en honor de la verdad debemos decir qne los motivaba tauto el mérito de las composicioues como la esmerada egecucioude sus hábiles intérpretes. En suma esta reunión musical dejó complacidos á los que a ella asintieron, y creemos que el placer será mayor aun cuando ese género de música se haga mas familiar, pues Dadie ignora cuan grande os la iuflueucia que eu tales materias egerce la costumbre.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Guia de Forasteros da Madrid para el pre
sente afio de 1852.—Seaotbdn de recibir v se venden en I» librería de Chartain y Fernandos calle del Obispo núm. 114-
Rebaja de preoios.—Plano de la Habana
[1852] con los números de las casas, demarcación de loe barrio. y preciosas vistas de sus mona cae neos: 1 peso ejemplar.
Salidos...........................
Muertos...........................
existencia el dia 25 por la inafi&na.
Existencia anterior.............................
Entrados durante dicho dia......................
Salidos.........................................
Muertos.........................................
Existencia el dia 126 porla mañana................
Paula.— Dt mugeres. Existencia el dia *24 de >4bril.............
Salidas .
Existencia el dia 25 de Abril por la mañana.......
Entradas durante
-Salidas.........
Muertas..........
. 165 n 3 3	17- 6
	166
	
. 166	
3	169
	1
-	168
. 61	
11	63
■ 7»	1»
”	»*
--	63
.. 63	
.. 2 . I	65
	O
-	63
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núin. 68 de la oalle de
San Jopéen la de Jesús María núm, 113 impondrán	3
Para arreglar una testamentaría se vende sin intervención de tercera personala casa calle d * A guiar rúra. 90 esquina al callejón de San Juan de Dios: los que quieran hacer proposiciones se servirán ocurrir á la calle de Villegas núin. 1*5.	2
Se vende la casa n. 67 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	17
Para liquidar la testamentría del Sr. D.
Miguel Azopardo se venden las propiedades que á continuación se expresan cuyos inventarios y tasaciones se podrán ver en el esciilorio del Sr. D. Julián de Zulueta, callejón de Justisn. 1 admitiéndose proposiciones hanta el día 3U del mes actual.
Un ingenio nombrado S. Miguel situado en la hacienda de Macar iges jurisdicción de Cárdenas y su potrerito anexo nombrado las Piedras, coa 65$ i * “	—| wM
Existencia el dia 26 de Abril por la mañana..
RASTRO DE GANADO MENOR. Mooimiento de consumo del dia 25, precios, arrobas
ejctstencia.
BENEFICIADOS.
T otal.
Clases.
Peso.
MliPv amsiosB.
estos servicio» extraordinarios la cruz pensiouada 0 'a Real y distinguida órdeu de Car os III.
Desempeñó enseguida el cargo de comisario gemida brigadas en clase de interino, pues era pro-P'etario de las del departamento de Cádiz: cesó en tal ^“metido el 4 de Julio de 1821 por haber sido elejido l“ln,®'0nado régio á las provincias de Ultramar, y sa-t|° a' efecto para Costafirme, regresaudo a Cádiz da ^d8Porte eu la fragata Pronta, encargándose nueva-ent® del cuerpo de bridadas.
110 ^or Real órden de 14 de Enero de 1823 se le Par r<* coaiandaute general del arsenal del Ferrol fia VUy° Punto 8e trasladó de trasporte en el bergau-iíis tn£a^or- El 1- ° de Agosto siguiente cesó eu el •..»i?0 destino, y se restituyó á Cádiz, donde se prestó en 20 de Noviembre.
*‘n le promoción de 6 de Diciembre de 1829, con
Elementos de geografía general.—Acaba de ver la luz con el título de esta» líneas una obra interesante del estudioso profesor de instrucción elemental y superior D. Pelayo González.— Hemos hojeado este libro dividido eu dos cuadernos, lo cual hace mas cómoda su adquisición para la niñez, y uos parece que el autor ha llenado muy satisfactoriamente su objeto. No solo ha consultado y seguido eu parte á los mejores geógrafos modernos, sino que ha tenido á la vista los últimos descubrimientos, divisiones y datos estadísticos para ofrecer un cuadro exacto hasta donde es pijsible de la geografía política universal en la época presenta. Su método es circunstancia de mucha im portancia, y quo constituye el principal mérito eu obras de esta clase, nos parece bien entendido y calculado para el mas fácil aprendizaje. En una especie de in troduccion que titula principios generales, da las principales nociones de las ciencias on sus tres grau Jes divi sioues. La geografía descriptiva que es lo que cousti tuye el asunto del tratado, la divide en cinco partes tratando en la primera de Europa, eu la segunda de Asia y en cada parte trata separadamente de la geografía general del continente respectivo, y de la particular, en que se ocupa separadamente de sus diversos estados. Como era de esperarse, el c pítulo consagrado á España ofrece mas datos y noticias que los demas. El Sr. de González merece en nuestro con cepto uua enhorabuena por el útil trabajo que ha dado á luz, el cual hallará buena acojida entre sus comprofesores y eu todos los hombres estudiosos.
—Album de damas.—So ha publicado la entrega 31 que ofrece no poco aliciente, pues aparte de la amenidad de sus modelos eu los que son de notarse cuatro para tapicería, se acompaña una danza titulada “El Lirio del Damiijí,” compuesta y dedicada á la soñori ta doña Agueda Castellón, por doña Aua Bouyon.— Tanto la danza como la hoja de dibujos están impresas con tiuta azul, la cual hermosea la impresión.
Anécdota que puede servir de lección.—La presunción una de las cualidades que disliuguen á la humanidad El hombre de inteligencia mas limitada y el de mayor talento lo poseen igualmente: ol primero, porque es incapaz de poder juzgar comparativamente y de comprender lo poco que vale, y el segundo porque tieno la conciencia de que vale mucho. Uu ejemplo de ello uos ofrece la siguiente auécdota que a la par que divertirá á nuestras lectoras, les revelará los inconvenientes que tiene ol talento cuando no le acompaña la modestia.
El ilustre diplomático Talleyraud se hallaba un dia eutr* Mine, de Stael y Mine. Reeamier, amigas íntimas las dos, célebres por mas de uu motivo, pero con la diferencia que la primera brillaba por su gran talento y conocimientos, mientras que la otra ss hacia notable por la dulzura de su carácter y quizá tambieu por sn belleza.
—Nos decís á ambas cosas muy bonitas, como sabéis decirlas siempre; pero al fin ¿cual de nosotras dos preferís?—exclamó de improviso Mme. de Stael interrumpiendo los chistes galantes quo á derecha é izquierda repartía M.de Talleirand.
—Señora, una preguuta dirijida así, abocado jarro, es una verdadera celada. Cuidado pues, el Código penal_______
—Príncipe; subterfugios á un lado. En dos palabras, á cual do las dos preferís? Vamos... .decid... ¿es la trigueña ó la rubia?
—Será la que se digne honrarme con una mirada.
—Pero señor, ¡siempre diplomático! Pues bien, voy á hacer la preguntad«) otro modo. Si cuando esta noche nos paseémos por el Sena, zozobra la barca, corriendo ambas el peligro de morir ahogadas, ¿á cual socorreréis primero?
—A las dos a un tiempo________ó á la que se hallare
eu mayor riesgo.
—¡Pero Dios mió, Monseñor, sed fraueo, aunque
Sto. del dia.—S. Pedro Armengo!' En el lugar de la Guardia de los Prados, eu Cataluña, nació este Sto. de la novilísima familia de los condes de Ljrgel. Su mocedad fué licenciosa y distraída; pero tomt.ndo el hábito de religioso mercenario en cumplimiento de una órden que ricibió del cielo, restauró con la penitencia las antiguas pérdidas. Se dodicó particularmente á recolectar limosnas para redimir cautivos criatiauos del poder de los mahometanos, y pasó á Africa, dondo libertó á muchos. Llogó una ocasión en que le faltó dinero para rescatar á unos muchachos, y se quedó por ellos en rehenes. Empezó á declamar en las mismas prisiones contra la doctrina deMahoma, porto cual fué colgado de un árbol. Pocos días después llegó el compañero Guillermo con la cantidad suficiente para el rescate, y ompezú a lamentar la muorte de su querido Armeugol. Se aproximó al patíbulo y quedó dulcemente sorprendido al verle vivo y al escuchar de su boca que la Santísima Virgen Matía ie había librado de la muerte. Entonces S. Pedro se descolgó del árbol á presencia de los misinos bárbaros, y se volvió á España, donde después de haber ejercitado muchas obras de piedad y de misericordia falleció el dia profetizado, que fuá el 27 de Abril año de 1304.
Ademas se hace mención de S. Anastasio, papa, pasó de esta presente vida á tomar posesión de la eterua á los 27 de Abril por los años 402. S. Antimo, oh. y otros muchos mtrs. que perecieron todos eu Nico-■nedia, los unos degollado» , otros abrasados vivos, otros ahogados en el mar, y otros por medio de otros cruelísimos tormentos La Iglesia celebra hoy la memoria de todos estos santos, cuyos nombres fué imposible conservar, atendido al grao número de ellos. Los santos Castor y Esteban, mtrs. Sufrieron martirio eu Tarso do Sicilia, durante la persecución de Diocle-riaiiu. S. Tertuliano, ob. y couf., fué el octavo, ob. le Bolonia, ignórase el año fijo de su muerte. S. Teófilo, ob., por sus grandes virtudes mereció ser contalo eu el número de los santos. San Juan, abad; murió santa y gloriosamente el año 813. Sta. Zíta, virgen, fué á unirse con su esposo celestial el dia 27 de Abril año 1272. Los milagros obrados junto á su sepulcro, obligaron al Papa León X á autorizar su culto, y colocarla en el catálogo de los sautos. Sto. Toribio, arzobispo de Lima en el reino del Peró, su fiesta se celebra el 23 de Mayo.
FIESTAS DE IGLESIA.
Cerdos...
Carneros.
105
58
29
PRECIOS A QUE SE VENDIERON
Cerdos
, manteca & 40v 43 rs. arroba.
! ca ne à 38 4Ö 41 y 42 i
207
y exis-
Carneros 4 20 22 v 2‘JJ rs..................
rasTro de ganado mayor.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas tencia para este día.
Toros	83 con 1205 arrob. 20 lib. á 22 rs. se. arb.
Bueyes	8 con 135 ariob.	20 rs. se. arb.
Terneros 28 con 215 arrob. 21	2z rs. se. arb.
Total 119	1556	16
Sobrantes parí el 26 de Abril 102 de todas elnses.
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS DE LA HA-BANV.
En cesión extraordinaria ee.ebrada en 24 del corriente, por la Junta Directiva de dicha Compañía, se acordó en vista de los resultados que han dado las operaciones del segundo semestre del año décimo cuarto, iecíarar un dividendo de 12 por 100 lo que se avisa para inteligencia delosSres. Accionistas1 quienes podrán ocurrir, cuando gusten, al escritorio del establecimiento, apercibir sus respectivas cuotas. Habana y Abril ?6 <le 1852. El Secretario.—E Man rice.
, caballerías de tierra, 198 negros de dotación de ámbos sexos, máquina de vapor &.
Otro ingenio nombrado San Cayetano, lindando con el que antecede con 25$ caballerías de tierra, 95 negros de dotación de ambos sexos, máquina de vapor
Otro ingenio nombrado San Joaquin, situado en la misma hacienda de Macuriges con 80 caballerías de tierra, 145 negros de dotación de mbos sexos, máquina de vapor dú.
Eu Cárdenas, un almacén con su muelle y tanques para miel y separadamente una casa de alto y trabnjadero de tonelería, para el tráfico de mieles y recibir frutos, y 9 negros de dotación.
Diez y ocho acciones de á!00$ en la empresa del ferro-carril de Cárdenas.
Cuatro acciones de á 500$ en la empresa del ferro-earrii de Matanzas y la Sabanilla.	4
Se enagena el directo dominio de la ca-
sa calle Ancha ue Jesús Marta ó del Prado núm,24, de sillería pasante, preparada para altos, hecha a todo costo y libre de
mam.¡ente.lárroba libra* Br“va,nen- ta,nbl“n	fulert?.i* m60°í d81,"<*dio
1	todo por su ajuste: calle Cerruda del Pa*eo núm. 16 o en la de
los oficios en la comisaría de obras de fortificación frente la confitería de la Marina tratarán de su venta.	4
Se vende en pacto de retro, con el qne
se compró una accesoria de manipostería y teja correspondiente á la casa núm. 182 calle de San Nicolás, la que tiene dos posesiones, su patio, pozo y demás menesteres, en 1000$ libres para el vendedor: produce el 1 por 100 seguro mensual: en la calle del Obispo núm. 87 impondrán.	3
Se vende la casa calle de laMaloja núm.
46, de manipostería y azotea, con su paja de agua, !a casa es de alto y bajo y está acabada d. reedificar, darán razón en la calle de Aguiar núm. 103.	2
Se vende la casa núm. 124 calle de VI-
llegas, en 3400$.libres con una corta imposición, se halla desocupada y en fíente núm. 4 está la llave.
Se vende una casa situada en la calle de
San Ignacio núin. 67 tasada por realizar en 8*>97$ en buen estado sus techos y paredes. Eala misma casa ó en la calle de Burn-tza. pasada la Panadería de D, M. Guerra, impondrán de 9 á 11 de la mañana.
Se vende un sitio de ocho caballerías de
tierra la cual es colorada y buena, en la jurisdicción de Güi nes, a dos leguas de esto y media del paradero de S. Nicolás: tiene cuatro leguas fértiles y por sus inmediaciones pasa el rio: en la del Tejadillo núm. 28, ó en la de las Virtudes núm. 113 impondrán.
Se vendo un terreno con 19 varas de
frente y mas de 40 de fondo,situado en la calle de las Canteras frente á la nueva plaza de Colon: calle de San Miguel núm. 88 impondrán.
315 i 20
67 !	15
‘Existencia para ma-

roba.............^
303
ADMLN 1STRACION DE LAS R ALESCaSAS DE EB
NEFICKNCIA Y MATERNIDAD
Se solicitan crianderas de leche entera eaesta. Habana y Abril 20 de 1852. -^Sixto de Guereca.
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DE M 1 TAN ZAS Y SABANILLA.
Se avisa al público que desde el dia 24 del corriente, el convoy de esta línea que debe tomar en Navajas á las 7£ de la mañana los pasageros procedentes de la línea deCirdenas, solo se demorará en aquel puntohista las 8j, a cuya hora continuará su viuge á la Union, haya ó no I legado el convoy de Cárdenas, para que asi puedan I09 pasageros de la linea de Matanzas alcanzar el convov de la Habana q ue solo espera por estos enlaUuion hastalas9y 45 minutos. Eu semejantes casos los pasageros procedentes de la linea de Cárdenas y ^ue hayan de seguirá la de la Habana no podrán verificarlo hasta el siguien te dia, sirviéndoles al efecto el mismo boletín; pero los que se dirijan á cualquier punto de la linea de Matanzas pueden llegar en el mismo dia, tomando el segundo tren de la mañana que pasa por Navajas, 1. ° «n dirección al E. hasta In Isabel y lúe-go hacia el O. hasta esta ciudad.—Matanzas 17 de Abril ile 1852.—Ei administrador general.—Francisco de Villafranca.
Misas solemnes. El Miércoles en la capilla de S. Agustín la del riecramento á las 7£. En la Catedral la de Tercia á las 8. En la T. O. de S. Fraucisco la de S. José y en seguida lade ri. Nicolas á Ias7, Eu Santa Catalina la de la patroua á las 6i. Eu Paula la del patrón fi las 7.
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Mayo próximo.
Sábado 1.¡Función dramática „	8.—Gran baile.
„	15.—Función dramática.
„	22.—Concierto.
$ „ 29.—Función dramática.
Lo que sb publica para conocimiento de I03 Sres. Sócios. Habana y Abril 21 de 1852.—L i Sección Directiva.
NOTA.—En la Secretaria del Instituto existe una pulsera fina ile bastante valor, encontrada en el salón en una de las últimas funciones. La persona que se considere con derecho á ella puede ocurrir á recogerla y le será entregada si presenta la otra pulsera ó da las senas de dicha prendí.	2
COMÜJNICADOr
NECROLOGIA.
Tristo es en verdad tomar la pluma para trazar hechos que desgarran el corazón y embargan las potencias de aquellos que no olvidan jamas las leyes de la naturaleza. Triste es repito; recordar ahora el golpe fatal que recibió nuestros corazones el dia once del coiriente citando la parca cruel uos arrebató de nuestro lado y para siempre á nuestra querida y nunca olvidada hermana. ¿Quién no enmudece ante tan terrible espectáculo? ¿Quién que no haya apurado este sentimiento podra considerar el estado en que nos encontramos; máxime cuando á él se agregan circunstancias que hicieran nuestro cariño remontarse mas allá de lo
natural?—¡Murió Juana y para siempre!-..¡Fatal
sentencia!!—Sí, fatal, porque en su contra do uos resta otro recurso que la resigoaciou que el Ser Supremo concede á sus criaturas; siu que por ello se mitigue nuestro acerbo dolor.
¡Resigoaciou!....Bastante la tuviste, Querida
Juana; para sufrir los varios sinsabores que experimentaste en la carrera de tu vida, los pad»cimieutos de tu penosa y dilatada enfermedad y para abaudouar á tu hijo y hermanas que te buscan inaquioalmeute por todas partes. Murió la buena esposa, madre y hermana, su alma se ha elevado á la morada de los justos pai a en ella recibir el premio de sus virtudes; y uosotros eu-jugando las lágrimas que corren por nuestras mejillas tributamos este débil hotnenage á su memoria y en prueba de nuestro cariño cubriremos de flores la fría losa que contiene sus veuerables restos. Abril 22 de 1852.—Paula y Leonor Hevia.
‘fiotiv	■'mouiui o .o io^«, ron —¡rere dios mío, monseñor, sea trauco, auu^ue
|4 g 0 régio enlace de S. M. Fernando VII cou n0 gea mas quo una vez en vuestra vida. Supongo el ti„a /“i?- Sfa- Princesa de Ñapóles doña María Cris- peligro igual por amba» partes. a|e e,orb°n. ascendió dou José Rodriguez de Artas _Siu duda la ;
Habana 27 de Abril.
* 0Q 5ue Puso de manifiesto sus exteasos cooo-p juntamente con su celo y laboriosidad.
0r bus anos de servicio, y conforme con todos
AFACuioúiKs astronómicas.—8ale el solá las 5 h. 32 m. déla mañana y se pone á lae 6 h. 28 in. de la tarde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición, principal, reten y ordenanzas. Bailen.
Gekededia—El teniente coronel D. Dámaso Arrate, facultativo militar DE «emana.—Dr. D. Sebastian Ricoy vive en la calle de Farruco núm. 80.
Vacuna—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la sacristía de la Iglesia del Monserrate.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.'—Sras. Da, Fermina Rodriguez de Cárdenas, y Da.
1 emnl .----’ —----------------------®--------«..»«o, —oíu uuun m alternativa seria grave. Pues bien, os
18 Pl0o d°gefede escuadra, llevando de brigadier alargaría la maso derecha baronesa, v á Mme. de Re-vj|w ’ la mayor parte de mandos de divisiones na- camier la izquierda.
ilas j ' c°mi8ioues de importancia, desempeñadas to- ____Pero siuo pudieseis salvar mas que una sola.... Merced aiiodsode L.aguar«iia.
completa satisfacción do S. M.	una sola . ;lo eoteudeis?	Diputado de me8.-dr. D. Juan Espino.
r6!i¿ tlfvo'Tro,1 de‘ dr,rtreüt° ^ ,C^‘ZjdoQdeí -¡Oh! señora, contestó el príncipe de Talleyraud, Fr
*° d® Dert l eucarS° de la foimacion del reclamen V08 qUe aat)ej9 taQta9 cosas------supongo que sabréis Llagoster, calle de los Oficios núm.79,
<T lrec"os para los diferentes portes de los bu- natiar también' -	en Guadalupe y Peñalver.—Líos. D. Pablo José Fernán-
‘»«»a.6 _6aerra>'co“ »“-a porción de comisioueg facul- -Partida..—Ante» de ayer ha salido eu la fragata d<*? Miguel Gordillo y Almebla.
•‘Geueral Miua” coa destino al puerto de Santander. ^ y doB To.uas Lazo de Vega.
I el Sr. don Juan Fernandez Rico, individuo que du-:	En Colon r San Lazaho.—Drea. D. Ramón González Pa
rante una larga serle de años ha pertenecido al comer- i lacio» y don Cárlos Fonaeca.
LIBROS E IMPRESOS,
LA SANTA BIBLIA.—Traducción de la
vulgata latina del P* ¡Scio de San Miguel, dedicada al Envnen-tisimo Sr. Cardenal Arzobispo de Toledo: edición publicadu con parecer, examen y piévia censura de la autoridad eclesiástica é ilustrada con preciosísimos grabados en madera, copias de Rafael, Rúbeas, Murillo, Rembrand, Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel Madraso, Poussin, Veroné y otros pintores célebres.
Hánse recibido las entregas 31 al 36 de esta magnífica obra continuando abierta la snscricion á ella en el Depósito de pu bhcacionec nacionales y extrangeras, calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba.
Historia de la Marina Real española,
desde el descubrimiento de las América», hasta la batalla de Trafalgar, con las biografías de nuestio* mas célebres almirantes:
Se han recibido las entregas 27,28,29 y 30 de esta im por-tnntísima obra, que se servirán pasar a reoojer los Sres. tíus-critoresul Depósito de Publicaciones nacionales y extrangeras calle de O-Reilly núin. 103, frente á la I-du de Cuba. Acampa-ñ in á dichas entreeas, los retratos perfectamente I itogrnfiad os de Magallanes y Hernán Cortes y otras grandes láminas, que representan hechos heroicos de nuestra Marina.
LIBROS DE VENTA.—Geografía para
todos.—M uller fisiología.—Cheluis de Cirugía.—Blanco estudios de las plantas.—Alfaro cólera morbo.—Manual de materia módica.—vlnatoraia general del hombre.—1‘ercucion y auscultación.—Compendio de cirugía.—Boyer anatomía.-—Orlando fañoso.—Empresas políticas por íáaavedra.— Conde, Dommt-l[Cion de los Arabes.—Guzman de Atfurache.—Revolución fran cesa do 1830.—Tratado de los principios «le la fé cristiana-Castillo del Diablo.—Los tres Reinos.—Teatro da Humus.— Masaniello.—Al áreos Vizconte.—Curso de derecho natural. Vigdiu del Estío.—Hermosa Cordelera.—Hazañas de los Cuta-lanes.—Virginia ó la doncella cristiana.—Ideas de Napoleón.— I). Juan de Austria.—Tardes de La Granja.—Compendio de historia Universal—Curso de Geografía por Ferrari—Recuerdos de mi patria.—Historia contemporánea.—Castillo de Gran-ley.—Soldado Visono.—Cartas de Abelardo. — Historia «le la literatura.—Diccionario de la fábula. — Decadencia del Imperio Romano.—Lecciones de filosofía Eclesiástica.—Curso de Economía política por Madrazo.—Guerra de España conirH Napoleón.— Historia Elemental de la filosofía.— Talismán y sitio de la Rochela* —Historia del género humano.—Historia política de España moderna.—Lecciones de derecho político constitucional.— Derecho político general Europeo.—Historia de España por Romey.—Estrado alfabético de todos los tomos de Je-erchos.—Colecciones de fisiología: Imprenta del Gobierno calle deJSia. Teiesa núm. 13.	5
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
EL COMERCIO.—Periódico Mensual grá-
tis de la librería Universal española, Faris.—Objeto, medjos y fin de este Periódico.
OBJETO.—Dará conocer en cada nación de Europa y América ios productos respectivos de su indusiria, agricultura, y artes.
MEDIOS.—La circulación gratuita entre todas las clases de la sociedad.
FIN.—Facilitar la adquisición de todo lo que ’se anuncie, directamente ó por conducto de nuestros numerosos agentes y co.responsalea.
Hé aquieu pocas palabras reasumido nuestro pensamiento Es tan sencillo, que cualquiera puede conocer el inmenso beneficio que va á producir al comercio, poniendo en circulación innumerables me. eanciaa que yacen sepultadas en el fondo de los almacenes.
Este periódico que tiene por base principal el comercio de libros y del cual se tiran en Paria un gran número de ejemplares, recibién lose en esta ciudad con la mayor exactitud por lo»-vapores de 1% Mala-Real inglesa, se reparte GRATIS en {e* depósito de Publicaciones Nacionales y Extrangeras, calle de O-Keilly núm. 1U3, frente á la Isla de Cuba, depósito central para esta Isla de las obras y periódicos de la “Librería Universal Española” Las personas del interior que deseen este periódico, lo recibirán también sin el menor desembolso, con solo manifestar su deseo á los Directores del precitado establecimiento. No se servirá pedido alguno, que no venga franco de porte.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Por no necesitarla sn dueño se vende una
negra joven, sana y sin tachas, con la particularidad de no estar acostumbrada á *alir á la calle, en 500$ libres para el vendedor, es muy regular costurera y entiende perfectamente elservicio de mano, y con disposición para cuanto quieran aplicarla, por su agilidad: darán razón en la calle del Aguacate núm« 57 entre las del Sol v Muralla.	5
En 30 onzas de oro libres se vende una
mulata de 15 uños, sana y sin tachas, buena costurera, lavande -ra y planchadora, con principios de cocina y muy cariñosa con los niños &c. y no está acostumbrada á salir á la calle: en la de la Maloja extramuros casa núm. 109 darán razón.	2
Se vende una mulata lavandera y plan-
chadora, y ágil para todo? calle de la Amargura núm.90.
Se vende una negrita criolla de regular
presencia con principios de costura y propia para el aseo de una casa, 14 millares de tabacos de primera muy bien torcidos, i propósito para encajonar, todo por realizar unas cuentas: ca lie de las Damas núm. 13.	3
Se venda uu mulato como de 28 años muy
sano y robusto de oficio sastre y repostero, buen criado de mu-ao per su ajuste: calle de la Estrella núm. 104daran razón..
Sa venden dos negros superiores, nao ma-
quinistay otro excelente generalísimo y acostumbrado á traba )us de campo, los cuales tienen buenas recomendaciones: impondrán en la calle del Baratillo casa núm. 3.	3
Se ven le en 30 onzas libres una negra
jóven, sana y sin tacka, excelente eu costura y calados, servicial de inano y principios en batea y plancha: calle de la Estrella núm. 163.
Se veide' un negro cocinero jóven ademas
un mulo trimetario, nuevo de buena estampa sano y buen vo-antero: uuos arreos de plata sencillos, poro mucho lucimiento con librea ó sin ella: calle de la .Zanja núm. 72 entre las calles de Escobar y Gervasio impondrán, sin intervención de tercera persona.	3
Se vende un negrito como de 12 años.
sano y sin tachas, con disposición paracuanto quieran aplic arlo por ser muy ágil, en 26 onzas de oro libres para el vendedor: calle del Empedrado núm. 60, entre las de la Habana y Composiela.	3
Se vende una mulata criolla como de 15
años de edad, fuerte, robusta, con muy buenos principios de costura y adecuada para cuidar niños, asi como para elservicio de la mano: calle d 1 Teniente Rey núm. 69 impondrán.
Se v.nde una mulata como de 24 años de
edad, con mas que principios de cocina, Lavado, plancha y costura, sana y sin lachas por su ajuste: calle del Campanario
Viejo núm. 4Z.
Se vende una negra criolla de 19 años
«le edad, sana y sin tachas, con principios de cocina, batea, cos tura y muy cariñosa para niños y propia para el campo por Caberse criado en é/, sana y sin tachasen 30 onzas: calle de’la Estrella núm. 128.
Se vende una negra de 22 años criolla
con sil hij’t de un año, sana y sin tachas,excelente lavandera y planchadora de hombre, regular cocinera en 800$ Ubres de derecho para el vendedor venta Real: calle de «San Miguel núm. i05 impoudián.
Se vende una negra criolla de cimpo
regular lavandera y planchadora como de 20 años de edad, muy ágil para el servicio «le una casa y acostumbrada á no salir & la calle: por su ajuste calle Real de Jesús María primera cuadra núm. 12.	*
Se vende una negra jóven, bueua lavan-
der», plaucuadora, cocinera, v seivicalá la m-tno, sabe asistir eiiffiiinos cou el mayor esmero,sana y sin tachas, tratarán de su «juste en la cusa calle del Aguacate nú.n. 77 entre Lamparilla y Obrapia.
Se vende uns negra regular cocinera, la-
vandera y planchadora, sana y sin tachas en 500$ y derechos: cal Ib KphI «le Jewus María núm. 74.
ANIMALES.
En la calle del Prado núm. 31 se venden
dos caballos criollos de s:lla de primera clase y uno de volante y silla inmejorable.	*2
Por ausentarse su dueño se venden un
caballo m iro azul de concha, de 6 añ -s de edad, de 7 cuartas •le alzada declin y cola, de paso y trotey de muy bonita figura. Otro dorado rosillo de paso y marcha de 7 cuartas muy doble y hala volante, una hermosa muía mora azul de cerca de 7 cuartas de 4 años buena voUntera y sin resabios; darán razón ci Ue de Escovar n. 28 cuadra entre las Animas y San Lázaro. 4
Se vende uu caballo oalesero, de toda con-
fianza, criollo, de 7 cuartas de alzada, muy doble: calle de Rauta núin 56.
Se vende nu caballo nuevo de Tierra-
dentro de color dorado y de buen (amaño: en la calle de Cuba núm 6*2 fren»« á Po'-rerv« de le V1*»ree I *arén rufcnn.
DE CARRUAGE8.
Por ausentarse su dueño se vende ana
bermoia carretela inglesa, de sólida construcción, con limonero», lunza y arreos para uno y dos Caballos; con 4 asientos en el interior y pescante para cochero y lacayo: impondrán en la calle de la Lamparilla n.91.	j¡2 i
Un quitrín de mónos de medio aso de bo-
nita plantilla, otro id. mas usado, un c&balío nuevo, sano y sifi resabios, buen volanteroy muy manso, un par de columpios de caobay regilla en 8$ un elegante bufete de caoba eo 51$ una mesa de caoba paradoce cubiertos en 12$: calle de la Oorapia núm. 115,	3
Se vendan dos quitrines de madio uso
vestidos y pintados de nuevos, fuertes, decenes y boratos y un caballo de silD, con mucha equidad: ea la calle del Ra yo núm. 24 entre la de Dragones y laZaajaó sea ferro-carr iL
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Guano para fertilizar las tierras.—De
■le excelente y poderoso »bono se ha recibido uos partida en barriiea queae expenden 4 precio, módico« en el almacén d. madera, sito en el Fuente de Cbarez.	3
Relojería de O, Pascual Leoour, oalle de
Vtercaderea núm. 16 primera cuadra entrando por la Flasa Vieja, casa de W Crux Verde. Participa á aua «mifoa, como
igualmente al público eo general, haber recibido óilt<o.m«nte
un grafida y elegante suri mío de leontina, de oro da última mo da, telloa suelto», llares de todas clases lie oro fino. Relojes 4» bolsillo con ocho días de euerda, patente d. oro, de doat.p.. l^. gítimo eingtatea; relojes de áncora y de cilindro de todo (ueu,