I
GACETA DE V LA HABANA.
	FB&IOBSGO OFICIA^ BEI. «OBIEEBO.	
Ntim, 106.	; Domingo 2 de Mayo de 1852.—El Patrocinio del SeRor San José, y San Atanasio, obispo y doctor —Jubileo en Santa Teresa	Circular en. la T. O. de S. Agustín.	Pág- 1.a
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CtJBA.
Comisión superior oe Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ba servido disponer que miéntras no se componga la calle del Santuario en Regla, vuelva á quedar expedita la Real de dicho puebla para el tránsito de los car-rnages en todas direcciones.
Lo que de órden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para su conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Secretaría de la Enema, Junta Superior de Sanidad de la Isla de Cuba.
En sesión celebrada por la Excma Junta Superior de Sanidad el 3 del presente se trató y acordó entre otras cosas lo que sigue.
“Maoifestaudo el Secretario de la Subalterna de Cienfuegos que ocurre allí con frecuencia el negarse los Capitanes, ó consignatarios ds buques procedentes de otro punto de la isla, á presentar el recibo, qua acredite en el caso del artículo 7 cap. 1. ° tít. 3, ° del Reglamento general del ramo el pago del derecho de visita en el primer puerto de. entrada, creyendo que les basta para eximirse de ese requisito la presentación del certificato dado por la aduana del punto de su procedencia; y no bieado el susodicho Secretario el único, que se ha quejado al de la Superior de semejante negativa, se acuerda, en virtud de que la presentación del recibo, á que se alude, no solo está mandada por el citado artículo, sino que es también necesaria para comprobar el pago del referido derecho de visita, que sin atenerse á la palabra del Capitán, ó consignatarios, ni á la exhibición de ningún otro documento extraño,
nador militar, Subdelegado de Real Hacienda interino iKinsftndoaele do i„du o, „unción n , I juicio cun la debida re- de su Sría.—Vicente Rodrigue* Perez.—Y para su publicación en esta ciudad está mandado que en tres números de 8tírva>y que 88 publique dicha determinación en 3 números en 3númeron de la Gaceta libro !a presente.—Habana y Abril la Gaceta oficial de la Habana que el ocho de Mayo conBBC“"'r°8de la Gaca<" ^ñc¡al á lo* efectos oportunos. ,28de 1852 año,—Vicente Rodríguez Perez.	E 2-0
próximo ha de continuar el remate del Fuerte de San Joaé de la Vijía tasado en treinta mil novecientos cincuenta y cinco pesos: el que quiera instruirse de su
avaluó y del pliego de condiciones ocurra á la Escribanía. Matanzas y Abril 26 de 1852.—José Reine y Mella
Audiencia Pretorial de los bienes que quedaron por fallecimiento deleitado Haría y French en sociedad con D. Eduardo Píerce, consistentes en una tienda mixta, y una tonelería con 2 —I	AÍTTOS	sus	situados dicho bienes en el pueblo de Cárdenas y
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Rosario Es- j	¡ tasados en 9185$ 61 rs. para que el quiera hacer postura ocur-
pinosa de ios Monteros contra D. Deooino Batista Carballo en	DE OFICIO.	ra á verificarlo con instrucción del pormenor de los avalúos,
cobro de pesos, ha dispuesto el Exento. Sr. Capitán General i A consecuencia del ntestado de Da. Brígida de la Cova al	R_2
con la consulta del Hluio.Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. 9ue corre agregado el de su consorte D. José María Lima que ¡ Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, Lorenzo de Larrazábah se anuncie al público en 3 números de ! £,ur.8a en e* juzgad^d^la Tenencia de^ Gobierno de la villa de ,y p0r ante D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testa-
. ... — V»  ------- . V	OI	„11 U UUIUOIUO UO . — .	' '' n _ ,	n	,	1	\J r “■-------— - ■«	- — — —I   —   — a» .V,“
la Gaceta, la solicitud de arrendamiento de un potrero situado Guinea, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se ha dispuesto en mentaría del Exento. Sr. D. Juan Gregorio Muñoz promovido en Buenavista jurisdicción de G.ifmahacoa. commiesto 71 : auto de esta fecha consultado por él Sr. asesor titular auditor	fi *	’ *fifi	*
Contaduría General de Rentas marítimas.
Para el 3 del entrante se han de rematar en el_
de averías 50 pzas. de Guineas blancasyi44idoc.de pañuelos de.“!godojt. Habana y Abril 30 de 1852.—ElC. I. Arrastía.
V ira el 3 corriente se’hande rematar en el almacén de averías 266 cortes de envases de azúcar. Habana y Mayo 1, ° del85¿.—C. I. Arrastía,	___
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. V’icente de la Torre de Trassierra, y por aate D. Gabriel de Salinas, á consecuencia de la cesión de bienes de D. Francisco Ponce de León, se ha dispuesto se celebre una concurrencia el dia 4 del próximo mes entrante á las 11 de su mañana en el juzgado, a-percibido3 los acreedores qua no asistiesen de que les parará todo perjuicio y que estarán y pasarán por lo q ue acuerden los concurrentes	2
A consecuencia de la testamentaría de don José María Guerediaga que cursa en el Juzgado del Sr. don Antonio jambruna, alcalde mayor 1. ° interino, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, se mandacitar por este órden á todos los acreedores dél expresado Guerediaga para que concurran el día 14 de Mayo de este año á las II de su mañana en el Juzgado, á fin de celebrar la junta que se ha solicitado por los Sres. albaceas, curador de los menores v defensor de los ausentes.	2
A consecuencia de los criminales formados contra la negra María Inés carabalí por robo a Da. Antonia Armas, y por ante el Br. L). Juan de Dios Pastorizase ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo se cite por tres números á D, Pedro Ceballos á fin de que comparezca en el juzgado por conducto del aetuario el cual aparece ser dueño de la citada María Inés.	2
Alcaldía mayor primer a déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 29 ile 1852.— llagase saber á D. Mariano Gómez por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de 3.° dia la cantidad de 185 pesos 3 rs. que de principal le adeuda á D. Cárlos Pastrana, con mas 3 pesos 2 rs. de costas del papel sellado, podiendo en la misma dilación comparece»- á excepcio-narse.—jambrana.	3
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de
en Buenavista jurisdicción de Guanabacoa, compuesto de 7\
( caballerías de tierra y 21 cordeles,	*
cal, cercas de piedra, aguada v arboli 'nagque quieran hacer proposición almacén 1 á la escribanía de Guerra.
Ifcá*;—	cion y menoscabo de los bienes de esté intestado, se declara
mayor cuarto rnneurao necesario dicho intestado, y para que tenga efecto y ?___tc<?°n	A***	»	' *-* fuerza esta declaratoria, convóauense á los acreedores jior 3
2—1
Por esta mi tercera	emplazo á D. I
IMnB.,nl	- I Js_____j ti 1- “	números ae la Lruceia y por cedulones, par» que uuurrtiu a UL
Manuel González para n,.e en el terdlno de9 ,l,as se presen-; acl0 de conourrenciu ¿signándose esta para el dia 20 del cor. U en la caree publica de esta ciudad* descargarse de la eul- riente á las U de su mañana, apercibidos los que no admitan pa que le resulta en la sumaria formada contra e| por rapto y Je eB1ar v pasar por lo que acuerde la mayoría, quedando e estupro de Da. Belen García, seguro deque si asi lo hiciere reinatt, de los bienes dispuesto en auto de 22 del mes próximo -e le administraré justic,«. y apercibido en caso contrario de las p„Httdo, según se solicita por el otro sí de dicho eBcrito.-Ase.o-?"?9.d.?,Lale£Cll,.e tt81 lo tengo man tudo. Habana v Abril ría52rs.—Gurrea.—Cacho Negrete.—Pedro Plutarco Remé.— 1 or mandado de su	Br. Gas- { Habiéndose señalado nuevamente para la concurrencia el dia
por el Excmo. Sr. duque de Rianzaresen cobro de pesos, esiá
.........:o el remate que hade verificarse
de 58 acciones de á 500$ cada
, .	.	.	---------------------------del alumbrado de gas, y ICO ac*
escribanía y considerando justo y razonable lo que se solicita c¡0nes de á 100$ cada una en el camino de hierro de Cuba.
en lo principal del escrito de fojas 107, y para impedir la destruc-	R ___3
. A consecuencia de los autos egecutivos seguidos por el Ldo. D. Sixto de Guereca cesionario del Sr. Brigadier I). José
> de 1852.—Trassierra.-
par Vi.late.	_	E 2 Ò .17” del mes próximo venidero á las 11 de su mañana en les mismos
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Hilario y José viudo el primevo, de estatura regular, gordo, y como de Í9 años de edad; y el segundo bajo como de 19 años de edad, para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal seguida contra ellos y la mulata Facunda del Pino por robo a Da. Cayetana Diaz, seguros de que
términos y apercibimientos dispuestos en el auto inserto.
A 3—0
En el incidente formado á los autos testamentarios concursados de don Ramón Diaz para la calificación de sus créditos
3ue cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la ciudad de Sta. María del Rosario, se ha dispuesto se publique el
*.¡ i« h¡A;Q.0ñ l» 1	- ' j;.	. - -	.... • auto que á la letra copio.—Santa María del Rosario y Abril 26
'	‘ Z u. a,lM,"r¡r:ir'* Jttshcia y apercibido, en de 1852,-Vistos: cítense las partes para oireentenciaen perso-
’ . t	í ‘	l°.ptCnB? mandad0 I na, por voléis, y en 3 números de la Gaceta oficial, coyas resol
en dicha causa -Habanay Abril 26 de 185?.-1 rassierra.-Por , ta8 se certificarán oportunamente.-Ayuso.-Becerra.-.
A 3—0
J osé
se pida el correspondiente al mencionado pago; previniéndose á los facultativos de las diputaciones de Sanidad encargados del cobro de los arbitrios del ramo, Jaruco con la consulta del asesor titular y por ante José déla queden el recibo por duplicado, y adviertan á los inte- Cruz y Velawoá consecuencia de las diligencias seguidas ^	,	V,.	•	'	£ I	1 por Da. Pillar Villers contra D. Antonio 1 nana, en cobro de
resados la obligación en que están de entregar uno al médico de la visita del puerto de la isla, á que se dirijan, reservándose el otro para la comprobación do sus cuentas: y que los dichos facultativos exijan en su caso á los Capitanes, ó consignatarios, el comprobante del pago, que digan haber efectuado ya en otro puerto de la isla durante ese mismo viage; cuyo documento acompañarán á la cueuta y relación del trimestre á que corresponda la entrada del buque: haciéndose, si es que merece esta medida la aprobación del Gobierno, las comunicaciones y anuncios oportunos para general inteligencia y exacto cumplimiento por parte de aquellos á quienes toca.”
Y habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General el auterior acuerdo, ae publica de su órden á loa efectos expresado, al fioal del mismo.
Habana 28 de Abril de 1852.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
Real Junta de Fomento,
Terminados los trabajos de construcción de la última legua de la calzada de Guanajay para llegar a este pueblo debe verificarse su recepción y apertura al publico el dia 2 de Mayo próximo á las 9 de la mauaña bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General. Lo que se anuncia para general inteligencia, en el concepto de que se coucede i diez dias de paso grátis por dicho tramo desde el de su apertura. Habana 29 de Abtil de 1852.—Cárlos Beniiez, secretario.
Debiendo terminar en fin de Mayo próximo la contrata de arrendamiento por uu año del cobro del derecho de atraque al muelle Je este puerto, se ha acordado fijar el 17 del mismo Mayo para la nueva subasta del expresado ramo, iuclusa la obligación de la limpieza de los muelles, con arreglo al pliego de condiciones que estáde manifiesto en la Secretaría de mi cargo.—Los que quieran hacer proposiciones podrán ocurrir el dta designado áesta oficina donde se hallará la comisión respectiva desde las 12 hasta las 2 de la tarde en punto, con el objeto de cerrar el remate eo el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Abril de 1852.—Carlos Benitez, secretario.
gtiez Perez.	j	E 3—O
D. Cárlos Delgado y Parejo alcalde piayor segundo interino de esta ciudad y s u jurisdicción pot S. M. etc.
Por esta mi segunda carra de edi to, cito, Hamo y emplazo . -	.	,	,. ,	...	, i á D. Juan Hernández, de estatura regtiar, delgado, jóven con
g,.dores de este juzgado; y este uictamen se publique con el de- [ hi,0, (eBtido de blanco con sombrerone poja, para que dentro creto aue recayere, ñor 3 números de !a Gaceta, dando cuenta .1o . ......... 1.0-.1	_ .1 • .•	1 .____1...
por I
1440$ constantes de dos pagarées, que el expuesto Triana dentro de 6 dias, ocurra á reconocer la firma de ellos, en el concento de que se le apercibe de darse por reconocidos dichos pagarées á su perjuicio.
DE OFICIO
El Sr. Coronel Teniente Gobernardor ha dispuesto se inserte en ja Gaceta oficial el informe y decreto del tenor siguiente. —Con el mérito que resulta de este expediente soy de dictamen que deben declararse incursoa en las penas de la prngmáticade juegos prohibidos á D. Pedro Gasea, Ü. Narciso Flores ó Martínez, y D. Domingo Colina, á quienes por lo tanto deben imponérseles la multa de 50 ducados á cada uno, y en el caso de que no tengan con que satisfacerlos sufrirán la pena de 10 dias de cárcel; que se tome razón de sus nombres en el libro de ju gudores de estejuzgado; y este dictámen se publique con el de creto que recayere, por 3 números de !a Gaceta, dando cuenta la escribaníu sino satisfaciesen las multa» pura que sufran lu pena impuesta. Es mi opinión salvo &c. Güines y Abril 16 de 1852.—Modesto Cucho Negrete.—Güines y Abril 17 de 1852,— >le conformo Con el anterior dictó m~n y cúmplase, librándose para las intimaciones la órdon nécesaria.^—Antonio de Bastos, —Pedro Plutarco Ren té.—Y oara que tenga efecto dicha publicación libro la presente.«—Güines y Abril 21 de 1852.—-Pedro Plut reo Renté.	3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio con laconsulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, está mandado se anuncie al público por 3 números de la Gaceta, haberse declarado intestado el fallecimiento de Da, Timotea Valiente, vecina que fuó del partido de Govea, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; á fin deque dentro de5.® dia ocurraná deducir el que les asista.	*—O
Por anto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio con ia consulta del asesor titular, y por ante I). José Joaquín Leal, está mandado se anuncie al púhlicu por 3 números de la Gaceta, haberse declarado intestado el fallecimiento del procurador público D. Juan Torres de Vergara, y por sus herederos á los que con arreglo a derecho deban sucederle á fin de que dentro de 5. ® dia concurran á deducir el que lea asista.	'—O
INSOLVENTE.
A consecuencia da las diligencias formadas á instancia de Da. Moría Estévez para calificar su insolvencia, esta mandado por el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines; en auto de esta fecha consultado por el Sr. auditor honorario asesor titular I). Modesto Cacho N«grete, y por ante !), Pedro Plutarco Renté,se publique por 3 números de la Gaceta haberse aprob ido la infirmación de insolvencia de la citada Estévez con la dsuidareserva, dispensándosele el uso del papel de su clase y demás erogaciones judiciales, en rebeldía de D. Fernando Hidalgo Gato.	3—I
Por «uto del Sr/F). Antonio lambraña, alcalde mayor l.° interino, y por ante D. Eugenio Ponton á consecuencia del incidente á loa autos que sigue D, Mariano Ortega Salomón contra D. Juan Francisco Castañeda sobre cumplimiento de un contrato formado sobre la insolvencia Ge este, se ha aprobado el informativo ministrado por el referido Castañeda con ese fin,
mandado de su Sría.—Br. Guipar Villate.	E—3
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. 0 de esta ciudad y su jurisdicción por	¿V/. S\'C.
Por esta mi tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Gerónimo Jaramillo, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha ee presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que te resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió al artillero LnisNurtez».cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he províríde^en la referida causa asi lo he determinado. Habana y Abril 26 d$ 1852.—Espinosa.—Por mandado de su Sría.—Br. Felipe Forjari.	E —¡rO
Don Antonio Zambrana Alcalde mctyor segundo inlérino de
69 plflít 11	1	; que corresponda: seadmiten cuanto ha lugar en dereclio las pro-
a n ríí	* nr,í	C,t°’ "“° V *mPlaz,°> testas é indicaciones que se hacen dándose por presentado^ los
u , R ?	3 ,L’-(AfíUS,m r°"eS’ *,artt.,lu« d7“ro de. recados que se acompañan, y sustituyanse el poder según se
9 días contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel solicita.-Trassierra.-Rufino Pachec¿.-Para que dentro de3
dias después del último anuncio ocurra á la escribanía por medio de procuradora encargarse del traslado, con apercibimiento de que se declararán por bastante los estrados del juzgudo para
Miguel Barroso.
INSOLVENTES.
En las diligencias promovidas por el Ldo. D* Rafael de Cotilla como apoderado de Da. Nicolasa González viuda albacea de D. Juan Neporauceno de Soria y curador adbona de bus hijas menores y compartes, contra Da. María déla Concepción del Noval y su consorte D. Francisco Rodríguez en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3. 0 D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta, se notifique á Da. María de la Concepción del Noval, el auto cuyo tenor es el siguiente.—Habana y Enero 10 de 1852.—Visiós: del escrito de fojas primero dese traslado ú Da. María de la Concepción con término de 9 dias y transcurridos recójalos el escribano y dé cuenta para proveer lo
pública de esta capital, á mi disposición á descargarse de la *ul paquetes resulta en los criminales que se le siguen en unión de D. Felipe Valdes, D. Manuel Bousa y los negros Fían-cisco Perez y Eusebio C imo, por h irto de varios barriles de clavos á los Sres. Baíbiani y Cp., tiertos y seguros de que si osi lo hacen se les oira y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará tebeldesy contumaces é incursos en las penas de la ley. Que por auto quehe proveído en dicha causa asi lo tengo mandado.—Habana y Abril 27 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de ¡su Srbi.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta libro ia presente.—Habana y Abril 27 de 1852.—Vicente Rodri-
Por auto proveído por el Sr, Brigadier Gober- mandándose que 6e le asista como á pobre de solemnidad, dia-
de 9 dias se presente en la Real cárcel á Descargarse de la culpa que le resulta en la causa ciiminal forjnada para averiguar el autor de la herida inferida al moreno Manuel de los Santos como á los 8 de Vi noche del 2 de Febrew'felUmo en el barrio de Chavez calle de San Nicolás, cierto que Si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario pe declarará rebelde y contumaz incureo en las penas de la leyjy por bastantes los estrados para las notificaciones ulteriores parándole perjuicio Habana y Abril 30 de 1852.—Delgado¿-Por mandado del Sr. alcalde mayor 2. 0.—Pedro Vidal Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana fecha ut supra. —Pedro Vidal Rodríguez.	E *—O
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á la negra María Inés Carabalí esclava de D. Pedro Ceballos á fin de que se presente en la Real Cartel dentro de 9 días, á descargarse de la culpa que !e resulta en los criminales formados por robo de dinero y cujon de tabacos á Da. Antonia de Armas, seguro de que s» asi lo hiciere ssle oirá y administrará justicia y de lo contrarío se ie declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Abril 30 de 1852.—Delgado,	2
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Bernabé inzua para que dentro de9 dias se presente á descargarse de la culpa que le resulta ei la causa criminal que siguen D. Juan Manuel y D. Manuel Gómez contra el citado Inzua, D, Clemente González y otros por extracciones fraudu lentas de efectos uc la peletería la Regenta: cierto de que si asi lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana 26 de Abril de 1852,—Delgado. Por mandado de su Sría. Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 2—0
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Syc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Alyurez, para que. dentro de 9 áias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel pública de esta capital, á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen en unión de otros por heridas á D, Cristóbal Valdes Hernández, cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso'en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa asi lo tengo mandado.—Habana y Abril 28 de 1852.—lambraña.—Por mandado

RAM ILL ETEH ABANERO.
Siempre que contemplamos, amables lectoras, ese niagestuoso elemento que une entre ai los continentes mas distantes, encierra en su seno tantas codiciadas riquezas, y forma casi un mundo aparte poblado de extraños y caprichosos séres, experimoutamns cierto temor respetuoso, y nos inclinamos ante la Omnipotencia augusta del que sacó de la nada aquella inmensa masa de agua que parece capaz de cubrir la tierra, y que detenida ein embargo, en su lecho por la voluntad del que la creó, se convierte en mauaotial de utilidad incalculable para el hombre. Aunque murmure el mar suavemente, desplegando con gracia sus olas azules, donde refleja un cielo ciato su brillante bóve da; aunque loa blandos céfiros ricen apénas su límpida superficie haciendo saltar la blanca espuma, y el pez de doradas escamas, juguetón como el delfin de los antiguos trisque entre las trasparentes ondas, comprendemos que su calma se asemeja á la del león que duerme recostado á la sombra de sus natales bosques, para tal vez despertar formidable y furioso, y observamos con una especie de sobrecogimiento su pasajera tranquilidad. Por eso la poesía del Océano es lamas imponente de todas, pues se mezclan en eila la admiración y el susto, la sublimidad y los peligros, y estos resorted del espíritu humano revisten do atractivos májicos el vasto lago que los produce. El hombre que ama aquello que ha llegado á dominar á pesar de su reeisteDcia, que aprecia mejor las mas difíciles conquistas, se pasea con orgullo sobre el elemento terrible que somete digámoslo así, bajo la quilla de su bajel, y con cuyas fuerzas colosales lucha victorioso, merced i la fuerza sublime de la inteligencia que le pertenece.
Cuando la tempestad azota los costados del buque ¡Dtrépido al surcar la llanura líquida; cuando los vientos se desencadenan, y el mar brama como un gigante irritado, la embarcación recoje sus velas; léjos de hacer frente 4 sus tremendos contrarios, cede ásu voluntad con prudencia, opone la sangre fria de la tazón que la dirijo á los locos furores del huracán amenazador; y trascurridas algunas horas ve desvanecerse todo aquel siniestro aparato, elevarse en la atmósfera el arco-iris bonancible. La nave continúa su ruta Bobre el piélago agitado aun; á los negros nubarrones suceden los reflejos del sol risueño; al silvido
hacerles las notificaciones que ocurran parándole todo perjuicio.	A *—I
En el incidente á los autos testamentarios de D. Francisco Delg .do y Da. Josefa Luis Pací,eco formado para tratar de la libertad de la negra Isabe! gancá ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Piinentel, se haga saber á los herederos de los antedichos que lo son I). Agustín, D. Francisco, Da. Juana y Da. María Delgado y D. Clemente Oliva y Delgado en representación de su difunta madre Da. Francisca Delgado por tres números de la Gaceta el auto del
tenor siguiente—Habana y Agosto 31 de 1859_Vistos: en lo
principal del precedente escrito por establecida en vía ordinaria ia demanda que se propone, confiérese de ella traslado á los herederos de D. Francisco Delgado y Da. Josefa Pacheco: en el otro si como se pide: porespuesta la conformidad que en el de fojasSL espíe« Da. Juana Delgado para que se otorgue la carta de libertad á la negra Isabel, y el escribano extiéndala certificación que«« solicitó en lu instancia de foja primera.— Alcoy.—Vigii.—Francisco Pimentel.—Previniéndoseles asimismo que si dentro de quinta dia después del último anuncio no comparecen reunidos en tina sola representación á hacerse cargo del traslado quejes está conferido, se dará por evacuado en rebeldía.	A *—i
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. ale alde mayor 5. °, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de los autos que sigue D. Francisco Fernandez Taño contra D. José Hernández Sosa en cobro de pesos, se ha dispuesto que el dia 10 del entrante mes de Mayo, tenga efecto el cuarto pregón y remate de los esclavos Andrés congo tasado en 430$, el mulato Antonio Florencio en 700$, y la negra Rafaela criolla en 250$ cuyo remate se verificará en las puertas del juzgado y á la hora de costumbre.	R—2
En la testamentaría de la morena Micaela Crubillo, ha señalado el Sr. don Cárlos Delgado y Parejo, alcalde mayor 2. ° interino de esta ciudad, y por ante don Francisco Pimentel, el dia 4 de Mayo próximo para que á las 11 de su mañana en las puertas del Juzgado ae proceda al cuarto pregón v remate de los negros Gerónimo y Merced tasados en 800$ y Encarnación coartada en 200; y que para la mayor concurrencia de licitado-res se anuncia en 3 números de la Gaceta.	R —2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la
iga
M aria Cortés contra D. Antonio Félix encobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor I. ° interino de esta ciudad D. Antonio Zambrana,y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en 3 números de la Gaceta, se anuncie al público que el dia , - •	, .	10 del mes entrante de9 á 12 de la mañana, ha de verificarse en
del mes próximo jas puertas del juzgado, situado en la calzada de Galeano casa n. 115, el remate de dos establecimientos hidráulicos de aserrar maderas, ubicados en el barrio de Puentes Grandes.lindando el uno con el otro, compuestos de 10 solares 831 vs. planas de terreno,tasados con dos casas de vivienda y otras posesiones y sus anexidades en 68,686$ 1 rl., á fin de que los qué quieran hacerle postura ocurran a verificarlo.	R—•
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los criminales formados por hurto de 3 yuntas de bueyes 2 de ellas de color joscas con este hierro A. y la otra color lavada sin hierro; de la propiedad de D. Pedro S. Granados y D. Francisco Braudiui, las cuales desaparecieron del potrero titulado Delicioso situado en la jurisdicción de esta villa la noche del 7 del actual; está mandado que por este órden se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los autores del hecho, á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal; á consecuencia de los criminales formados por hurto de un caballo color moro de la propiedad de l), Santiago Filmon, el cual es de 6 cuaitas de alzada, de 25 a-ños de edad, muy grueso, entero, de paso y marcha, y un sobrehueso claro, está mandado que por este órden se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los autores del hecho, y donde exista el expresado caballo; como asimismo a quien corresponde un aparejo inutilizado oor su mucho uso, que se encontró en la madrugada del robo, en la puerta de la casa titulada taberna de Vargas; á fin de que dentro de 5.° dia ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.
R *—O
Consecuente al concurso y cesión de bienes de D. Antonio García Diego, sella señalado nuevamente para el remate de Jos bienes de dicho juicio el dia 10 del entrante á las 11 en la morada del Sr. alcalde mayor 5,°, calzada de Galeano n. 38, cuyos bienes consisten, en 2 casas de tablas y tejas en dos solares cercados de haití ubicado en el partido de Guam utas, punto que titulan Hitabo tasado todo en 2,637$, lo qu e se avisa al público para la mayorconcurrencia de licitadores. También en la causa criminal seguida contra el negro Pedro Mostré por hurto de un reloj, está señalado por el Sr. alcalde mayor 5. ° , y por ante D. Francisco Valerio, para el remate de dicho negro el dia 10 del entrante á las 11 en las puertas del juzgado, cuyo negro es de oficio cocinero sano como de 25 años de edad, y tasado en 450 pesos, lo que se avisa al público para la mayor concurrencia de licit adores.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante I). Felipe Fornari en los autos intestados de D. José Pascual, se ha señalado para el remate de 4 caballerías de tierra ubicadas en Melena del Sud, punto que tit ulan Cbarcas-LargaB jurisdicción de Güines, bien empastadas de yerba de Guinea, sin agua, lindando con D. Pedro Juan Bequerí, con el camino Real y co|i D. Manuel Ortu, retasadas en 2000$ el dia 6 del entrante mes de iMayo á las 11 de su inuñana en las puertas del juzgado situado en lu calle de Aguiar esquina á la de Ri-
ela: lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el día hora y lugar designado. R 2—0 Por auto proveído por el Sr. 'Teniente de Gobernador del Puerto del Mnriel con la consulta del Sr. Asesor Titular del mismo, á consecuencia del Intestado de D. Joaquín Alvare* vecino que fuó del Guayabal y porante D. José Seoane, se ha dispuesto el remate de los negros nombrados Hilario. Dolores y Rosalía el dia5 del entrante mes y dos mas subsecuentes hábiles en el lugar de costumbre, tasados en 420$. R 3'-O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. alcalee mayor 3. • D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. José María de Entralgo, se 1 manda citar por 3 números de la Gaceta á todos los interesados en el concurso de don Miguel y don Manuel de Escobar, para un acto de concurrencia que tendrá efecto en el Juzgado ei dia 6 del mea próximo entrante á las 11 de su mañana.
R 3—i
CONVOCATORIAS.
En los autos promovidos por el Ldo. D. José filaría Feman-
coosulta del Ilimo. Sr. auditor de Guerra, y por ante D. Loren- dez d® Castro heredero del Teniente coronel D. Narciso do Cas zo do Larrazabal, se remata el dia 4 de Mayo entrante á ia hora ”	"’K“	1	1	‘ * lBÉl!!r*~r * *“
de costumbrey en la puerta de la auditoría de guerra, sita en la
tías horas antes no tornar á ver nunca. El barco desplega sus velas de nuevo como el cisne sus blancas alas. El contento resucita en la flotante habitación, en las cuatro tablas que acaban de protejer la existencia de tantas personas reunid*«. La canción jovial del marinero saluda la apetecida bonanza; ia ¡dea de la pró xima tierra regocija con anticipación todos los ánimos y el marino se aficioua cada dia mas á la vida errante que le suministra tantas emociones diferentes; á la carrera que ba abrazado, por las mismas inquietudes que le causa, así como el apasionado suele prendarse mas de la novia que le atormenta y ie halaga á la vez impidiéndole conocer ei fastidio.
El mar es no solo una fuente de poesía, Bino también el manantial inagotable de doude emanan las riquezas del comercio, las comuniuaciones universales, y la prosperidad de los pueblos. Sus olas conducen de un extremo á otro del mundo las producciones de todos los países; introducen en los puertos lo necesario para sus habitantes, se llevan lo superfino, y verifican asi ese cambio general de que la gran familia humana saca tantas ventajas. A la tierra estéril van sobre sus aguas las opimas cosechas de otras menos ingratas, á los puntos atrasados en civilización, conducen ellas los nuevos descubrimientos, las luces cxplendorosas de la sabiduría, desarrolladas en lejanos hemisferios. Ademas de estas utilidades iuestiraabies. el mar señala igualmente los límites de las naciones, y vé decidirse sobra su superficie agitada, esas cuestiones importantes que determinan el destino de las mas poderosas y las hacen respetablesá los ojos de las otras. Su fuerza marítima constituye la gloria principal de la Inglaterra; su engrandecimiento ha provenido de la especie de autoridad que ejerce sobre el Occéano, y en el seno de Tétls, se puede decir que ba bebido la vieja Albion, la imponente actitud qua conserva en el mapa europeo.
La marina espaflola, bajo el gobierno ilustrado de Duestra Soberana actual, recobra con la prisa posible el noble pié en que estuvo en un tiempo, y la importancia digna do la patria de Gravina y Churruca. De los arsenales nacionales, salen amenudo buques sólidos, ligeros, perfectamente construidos que lanzándose encima de las olas como aasiosos de dominar las, conteniendo en su seno una animosa juventud, deseosa de manifestar con loable ardimiento, que eu sus veuas circula la sangre pura y exciareclda de la antigua marina española, célebre por su heroísmo desplega el pabellón rojo y amarillo, como la magnánima enseña, que en la extensión de los ma-
Todos los años se aumenta de considerable manera la escuadra gallarda que encietra tantas esperanzas. Ya sean tas veloces ruedas de los vapores, 6 los mástiles elegantes Je los buques devela ios que salgan délos astilleros españoles, el mar vé crecer cada dia las fuerzas navales de la nación que se juzgóen un tiempo la mas poderosa del mundo, y acaricia la quilla de las embarcaciones nacionales cual si les presajiara destinos mas felices y tan gloriosos como los de la escuadra que combatió en Trafalgar.
Hé aquí las reflexiones que se me ocurriau naturalmente el martes de la semana que boy concluye, al atravesar la bahía en el bote que nos llevaba, por entre los hermosos buques de guerra nacionales, surtos actualmente en nuestro puerto, al bergantín que Íbamos á visitar, y que ostenta el nombre célebre de un héroe hispano. La tarde estaba serena aunque calurosa;
calle de San Ignacio portales de la picea da Cristina, un cafetal titulado Sosiego ubicado en el partido de Ceiba filocha compuesto de 40 cuballeríns de tierra, t laudo con sus cercas, aguadas, útiles, fabricas, y 14 negros de diferentes edades y naciones, y de ambos sexos en 24.839$ rs.; ei hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado 6 ántes ú lu escribanía de Guerra á instruirse,	R —3
l’orauto proveído por el Sr. Magistrado Juez General de bienes de Difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, enla testamentaria de D. Agustín Harria y French.está prevenido ae anuncie al público ei remate que ha de celebrarse la mañana det 22 de Mayo próximo entrante en el local de la Real
tro y Barba, sobre acordar el mejor' modo de satisfacer & los acreedores á los bienes de éste, se ha dispuesto por el Excmo Sr. Capitán General eon consulta de! filmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzode Larrazábai, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, se convoque á dichos acredores para una junta que se ha de celebrar en la Auditoría de guerra alas 11 del dia 8 de filayo próximo.
c —a
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y tu juritdiccion.— Hubuna V Abril 30 de 1852.—Por decreto que he proveído á consecuencia de un memorial presentado por doña Dolores Valdes natural y vecina de ésta, viuda, ocupada en los quehaceres de su casa y mayor de edad, enel cual manifiesta que al tratar de enagenar dos casas que hubo de su difunto consorte don José
Reiua, y después de haber descansado allí un rato, seguimos recorriendo el bergantín, uno de los mas hermosos siu disputa de la escuadra española. Viraos las balas mortíferas que debían sembrar el espanto en las filas enemigas, y las medicinas destina das á prolongar la existencia del enfermo doliente. Extraña condición la del hombre que reúne en el propio sitio los medios de conservar y de destruir!...Entre tantas cosas cuyos nombres no recuerdo ahora, no dejó de llamar nuestra ntenciou, el esmero con que se atiende al bien estar de la tripulación obligándola á fortalecer su salud con el órden y la limpieza. Su ba-jilla era de loza blanca bien lavada y seca; de ningún lado salía ese olor nauseabundo que suele estacionarse en los buques mejor cuidados, y á veces creíamos encontrarnos en un lugar encantado, aspiraado el suave aroma de las flores que adornaban la cámara
un toldo de nubecillas blancas no3 libertaba de los principal en medio de las aguas de la serena bahía, molestos rayos del sol, v el agua que movían los re- Tornamos ¿subir sobre cubierta, y sintiendo que meros á compás, se presentaba tan tranquila como la laelevaciou de la borda nos estorbára en parte disfru-da un estauque artificial. Por todos lados aparecían tar del bello espectáculo que la bahía presentaba su-lanchas y botecillos dirijiéndose á los barcos ó al mué- bimos á la toldillo, especie de azotea que se levanta-lie, con la velocidad del pez que hiende su elemento, ba sobre la popa del bajel. Sentadas allí respiramos No tardamos en hallarnos cerca del Pelayo cuyo cas- c»n delicia la brisa fresca del crepúsculo vespertino, co se levantaba del centro del agua con atrevimiento, ! admirando el májico panorama que se desarrollaba ’
y cuya esbelta arboladura se desprendía sobre el fondo apacible del firmamento luminoso. Subimos á la cubierta con lijereza; y desde que la pisamos; quedamos encantadas con ei deslumbrante aseo que percibimos á nuestro alrededor. El piso de un salón de bai-
| nuestro alrededor. La bahía, poblada de una selva de mástiles, manifestaba la importancia comercial de nuestra Habana, los pintorescos techos de Guanabacoa y Casa-blanca so percibían en la distancia, y mas léjos todavía el Morro y la Cabaña como centinelas que
qne les sirven de base. El sol que deeceudia hácia el horizonte, comunicaba al aire una diáfana trasparencia, y las pompas de la tarde con melancólica serenidad anunciaban la despedida del dia. Las ernbarcacio-
le no ofrece mayor blancura que las tablas de aquella; i protejen el puerto, descansaban encima de las rocas brillaban los cañones como el acero bruñido, y parecía imposible que la planta de mas de cien hombres de tripulación, hollára la cubierta del bergantín sin dejar el menor vestijio de su paso. Recibiéronnos el digno comandante interino del Pelayo y loa Sres. oficiales nes inmóviles comenzaban á distinguirse menos clara y guardias marinas, con esa cortesía urbana que ia- mente, y los botes de los buques de guerra que hacían dica la distinguida cuna de todos ellos y la fina edu- ■ ejercicio, al ser movidos por los remeros con regulari-cacion que la realza aun coa la galantería obsequiosa dad acompasada, parecían máquinas guiadas por re-que caractei iza á la Marina española en general. Na- sortea materiales, y no por humanos brazos. De impro-da honra tanto á los valientes como verles inclinarse viso una llamarada roja brotó del costado de la fragata presurosos ante el sexo débil; nuaca se muestra tanto Córtts que se encontraba muy cerca. El estampido del la caballerosidad del hombre, como en las atenciones cañón sonoro retumbó como la voz majestuosa desti-que prodiga á las damas.	nada á sostener los derechos de la patria. La salva de
Invitadas cortesmente á bajar al interior del ordenanza saludaba el cumpleaños de la Madre de buque examinamos todo lo que en él habia denota- nuestra Reina. Los 3res oficiales y guardias-marinas ble, el acierto con que está todo distribuido, io bien 'del Pelayo saludaron también la bandera nacional que que han sabido aprovecharse sus dimensiones, la ele- había sido izada á uno de los palos del bergantín, gancia sencilla que preside en él, los mil recodos eu quieto como si descansara en tierra firme, sobre el an-que con admirable órden se guarda todo lo necesario cía qne le sujetaba.
el jus- para el barco y los que le habitan, el lujo de aseo, si
Volvimos á bajar, y nos sirvieron un delicado re-
de los vientos el soplo suave de la favorable brisa; al estruendo de las olas embravecidas, el sonoro murmullo de las aguas qne recobran su tranquilidad. El ma-¡res, no tardará sin duda en flamear con
riño siente entóucesque unacomplacencia infinita di- to orgullo de la imponente categoría que le per- ae me permite la frase, que reina hasta en el mas pe ¡fresco, en el cual nuestros amables amigos demostra lata su oprimido corazón; la pasada tormenta le hace tenece. Quizás la armada nacional no posee to- queño rincón, los mil objetos en fin cuyo destino ig-¡ ron como siempre su fina galantería que nuestro sexo mas preciosa la serenidad que renace. Arroja una davía un gran número de bajeles, pero los que la Dorábamos y que nos explicaron con miuuciosa com- agradece tanto. Su cortesanía les indujo á acordarse de mirada al horizonte despejado, y percibe con los ojos componen al presente son nuevos, brillantes, propios placeada. Ocupaba en la cámara del Sr. Comandante que las flores constituyen una de las mas vehementes la esperanza ásu familia querida, que temió slgu* para desafiar los tZ«TM dil Ocssaao y de la guerra, al puesto principal un belle retrato de Nuestra,inclinaciones femeniles, y las rosas y la* azneenas ex-
halaban los aromas de sus corólas en la camareta elegante. Deseando que viéramos cuanto merecía examinarse en el bergantín, nos guiaron al vasto lugar donde cenaba toda la marinería en perfecto silencio y compostura. Aquellos hombres mudos se pusieron d* pie instantáneamente apénas percibieron señoras, eon el respeto que graban en las condiciones inferiores la subordinación y el buen ejemplo. Contemplando loa utensilios de su servicio, no consideramos tan dura la suerte que les somete a los ásperos trabajos de su profesión. Blancos manteles cubrían sus mesas; cada uno tenia su plato y su cubierto, y no me equivocaré asegurando que en la cabaña ó la pobre casa de que han salido para aventurarse sobre las olas del mar, no habrán probado nunca alimentos tan sustanciosos como los que allí satisfacían su apetito.
Cuando retornamos por segunda vez á la cubierta, ya las estrellas esmaltaban el cielo, ya las nereidas de verde cabellera se habían retirado á sus grutas marinas, ya en fin la blanca luna asomaba su casto disco enel horizonte. Arrojando uoa mirada de despedida al hermoso bergantín, deseando que Neptuno y Marte le protejan contra todo revés, descendimos al bote que pronto nos alejó del Pelayo, cuyo casco no tardó eu presentársenos en la distanciacomo una masa confusa y sombría. Los céfiro» de la uoche revoloteaban en torno nuestro, y el bote se deslizaba silencioso sobre las dormidas aguas, semejaute a esas antiguas góndolas venecianas, que eran digámoslo asi las avea nocturnas del Adriático. Si hubiera resonado de repente e n lontauanza alguna música tenue y misteriosa, hubiéramos imaginado efectivamente que vogabamos frente á la ciudad de las poéticas tradiciones, hacia la augusta reiua de Italia cuyo esposo era el mar. Empero al tocar el bote en el muelle nos hallamos en la Habana y no en Venecia, eu la población nueva que adelanta, y no ea las majestuosas ruinas que concluyen, y creo nadie le pesó. Nos despedirnos del Sr. comandante y caballeros guarüias-marinas del Pe-layo que tuvieron la bondad de acompañarnos basta tierra, y quedamos convencidas de que es justa la fama que de urbanidad caballeresca disfrútala marina española, ademas del valor pundonoroso que en ella reconocen todas las otras naciones extrangeras.
Si es agradable, lectoras mías, dar un paseo en carruage descubierto, mas lo es aua empreaderlo en un pintoresco botecillo dejándose arrullar por las murmuradoras aguas del piélago tranquilo, respirando las libres brisas ante un horizonte ilimitado. En nuestro clima particularmente, donde uoafresca ráfaga de aire proporciona una delicia verdadera, no sé como los que pueden hacer gastos superfinos do tienen un barqui— ebuelo lijero para proyectar divertidas escursiones sobre el mar y variar sus entretenimientos de eete modo. En la Gran Bretaña mas de uu Lord opulento poeee tu Yasht dispuesto siempre a obedecer la* óidsnss de