REAL LOTERIA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA 'y Febrero 26 de 18S&—Espinóse.—Por mandado do m Sría.—
| Gabriel KHmífPE.	E*¿—O
DE CUBA,
Conforme el Kjcmo. Ä iíírno. Sr, Superirnen-tlente getw.tl Djle-ii-# -i* Real diciendo G fo su-p snor »ie*«r % re«iiH. con lo propunato p<>r e*ta Conta-darít general de mi	«e hi urriJ,) .iDp ninr qi»e
•I O •vi «orten »ztr* »Hi i «rto uQ n ira 16, que ha de c«le ir.ifAe el 29 le Vi ir¿ » jkóz* no, e‘»íW|^M»ga de
I D. Antonio Znmbrrjnn Alcalde mayar segunde de esta ciudad, 1 y su jurisdicaon por S. M. fyc.
Por «ftíi mi j#rimera caria de-edicto y pregón cito, ilamo y empUzo 4 I). Ignacio A rango para que d^ntrQ de 9 ilias (iespues del último anuncio se presente en la cárcel púMica, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que *e le »¡gus por hurto de un reloj á I). Manuel Posada, seguro de que se lo u l ra mitrará justicia, y de lo contrario se ledecl .rara rebelde v contumaz é incurro en |>,a penas d- la ey. Que asi 'o J\e <lj'-puesto en dicha cau-a. Ilibin ty Febrenj 27 de 1*5	- F'
r «co V derio.	K 2—O
^,UÍ:‘r ¡'j1"4 l7'IJI q,H t8T	D°» Oir’nt Degzio y Parejo, AUraUemnyor tercero d~ctt
’ e" 01 c Í"1	.1« .«»rtuM del «ño, (ife.iéu ciudad y su jurisdicción etc.
ao»e premios de mucha cnnaideracian come se verá en el plan que a cuutiuuaciou se estampa.
ORAN SORTEO EXTRAORDINARIO N “ 16.
Que se htde celebrar el día 29 de Marzo de 185'«, compuesto de 20,000 número* que 4 16 pe-ios forman un fondo de 320,000 pesos y rebajando de ellos loa .80,000 pesos que quedan para le Renta por su cuarta parte, restau 240,000 pesos para repartir en premios como sigue:
Premios.
Por ata mi te,.cjuic tía de. edicto, cito Jl-uno y em »laz«* al p rdo Jor-é C .siillo, uitinr.il d^ «ata ciad id, ocu ,»a lo en fo-car ó ganos por las o ili-'H, pir i qu a Innir» lt9 <lia-»Vont*<io-d#*sdrt esta ftích i, >e preüsntrt en 11 R^ul Ciroel á du-»c irga rsc de la culp iquu le ránu la cu la causa fur.u 111 por ul robo h -cho 4 la murena Violaron Vi » alus; un el cml:<$pto de que si asilo hiciere se le oiri y adm uistrará justicia, v en c so contrario, se le declarará rebelde y enntum »z, é ¡noursoen las fiena do la lev. Que asi lo tengo mandado en la referid i ctusa. H baña v Febrero 21 de 185l.— legado.— V*or mandado de sus áría , Francisco Pimentei.—Es cópia.—Br. Bernardo de! Junco.	E 3—0
D Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudady su jurisdicción por S. M. mfcc.
Porest . tui .-egUudu carta de edicto,cito, llamo y emplazo _______ al negro Mteuei Caño, para que en el término de9 diaa se pru-
mn nno *8ente en ,a Cárcel pública •> descargué de la culpa que le JUU,UUU resulta en la causa criminal que se le sigue por harto de un
* «O ................................. 5(J,U00 Ipaletot da género; cierto v segum de que si asi lo hiciere se
} <*•........................................... 16.000 ¡ le oirá v adm.nistrara j isticia; y de lo contrario se le dsclara-
8 (KM) !re*,e^‘(e y contumaz é incurso en las penas de la lev. Que asi j’n.in ■ lo tengo mandado en la refaiid*» causa. Habana y Febrero 26 j’UsSÍ 'de 185’**—Trassierra.—Por mandulo de Su Sría.—Jos ‘ María
4.000	j dtí Entralgo.	r. 3—0
4.000	! Por esta mi terceracirta de edicto, cito, llamo y emplazo á
' ~	*	.	' término de 9 dias se
122 de á 200	24 400 |pre8enttíen (a Cárcel púbica á descargarse de a culpa que le
Pesos.
Alcaidía mayor segurad, af fe tiaban* y su j^risdieden. [cuanto á las relaciones del gobierno ingles con las l7í oiV\í	^7r“,í*'ro1 potenciaas eztrangeras« se limita a decir quecontinua-
p iraque al día siguiente después del último anuncióse presen- ¡ ”aií, *a8 re’aciooe8 amistosas que a ella le unían, y que te en este juzgado en horas d audiencia ¿contestar U demanda había fundadas razones para esperar que se poudna que lo esiablece* Ü. Francisco Rovirasobre p^sos.—Zambrana. ea vigor dentro de poco, e! tratado celebrado eutre
j- ■ j	,	,	, , £ r¿ Alemania y Dinamarca, quedaudo terminados los
A cal día ordinaria de secunda elección de la Habana.—	J	, V “	.	,	,	. a . ,
Ihba'iH tie Fe tren» de iS5¿.-Ignorándose el parolero de i), complicados asuntos relativos a los ducados de achlus-C<rlo3 Vguila-, h igasnle s ilier p »r in *. In» di la G «ceta ofi *inl Wlg y Holsteit).
^u tres nú nen.se.que en el té mito de tres día- ftu cuanto á Francia, los asuntos poiíticosse I««,,".-. M u t,.n., ........ci,, -xii.h.«,.««* tc.IJ. ila cnü.lH.I Kuia„ Ulla In„,.(.[la rranqu.U.
le 5li $ qu * 1« ha le n trid:* lo Ir. Miguel Lorenzo de A rm t» con	¿2	• t	, ,	«	.	1	1	1
mnl.asVostn .-aus-tlte. « cuy * p *g , se le ba en le ía lo en	h ib«a pui»hcadu U 'ey electoral según lacaa.
rebel Hh, apercibido en su tl'.d’-cto da lo que hava lu r >r.—Val- sufr igio sera en lo suscqsívo ilirecto y universal. livielsu.	C —3	(Todo francés que tenga veinte y un *Qo de edad y que
r;.,£z¡z d:!z^:z.r h;,lB •» ,el	y
Nic.iláa Silich zy	f„é .leí Me ¡«I, ..„nf .r.ne PUHlJe 8er elector. Iodos los electores de 2o aüos Bou
inform:. el 3r. reuteote G .i.er.ci i-.r de i.qu,lia jur¡.dicción ¡eleítibleB. El número de diputados debe hseeuder á
1 da
1 do
1 de
1	de ...... ...
2	de á 2,000....
4 de á 1,000..................................... .	_______________________
68 de á	400.  ............... .	26,400 ! "*orgo ' García puraque en el
20 aproximaciones .
219
240,000
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los premios que a continuación se notan, tendrán las aproximaciones siguientes
resulta en la cauia crimiatl q te sí le s¡<ue par faltas en el de-0,200 :sempeño ¿lesu ufieioda esertbino; cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y a Icuinistrara justicia, y de lo contrario se ie deciará rebelde y cuntutntz, ó mcursoenlns ponas de la ley. Que asi lo tengo ul miado en i i referí la causa. Habana y
Febrero 26 de 185 I.—Trassierra.—Por mandado de su Sría___
José María de Entralao.	F n—o
AUTOS.
Por disposición del Sr. alcalde miyor cuarto se manda notificar por 3 uú.ñeros de la Gaceta, á los acreedores d*^ D. José González la sentencia dgraduación que sigue. En la siempre fidelísima ciudud de la H ibana á 11 de Febrero de 1852.—El ¡ár. U. Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor cuarto estando en audiencia publica dijo su Sría. que habiendo visto y examinado los autos promovidos por Id. José González haciendo cesión de bienes 4 sus a;reedores y el incidente formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos debía declarar y declaraba: que con el producido de los plazos que han de abonar los adjudicatarios del ingenio titulado Nira. Sra-del Carinen por cuenta de la legitima paterna del deudor y lo qpe este adeuda la testamentaría de su tío O. José González cu-
—....... ..........................; y os bieues cedió por el escrito de foja I. han de cubrirse en
Precios de los billetes, el eutero 16 pesos, el rae- primer lugar las costas de los autos principales y de este inci-
eonvóq lese al expresa lo S aifb^z y Perez«u tres números d a Gaceta para «ja» a! siguiente dia de li ú tim i etteion con) »arezca en este juzgad»» en hora-* da audie icia á contestar la lemán la que enjuicio de paz 1« |»r«»pone I). Jo-é le Caral»tlIo, apercib do de darse por evueuudo el acto y de lu inulta de 5 ps. —Calderón.	C —3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trascierra y unte el Br. I). Gaspar Vdluteen l«9 dili* gencias promovidas por I). José le la Luz Peiez y Perez; está manda lo que por medio de la G »c-ta en tres números consecutivos se pubÜQUen los entredichos siguientes:
1.	° Por decreto del Esctno. ár. Capitán general, ante ll,
José María lio Irignez en 21 de Agosto de 819 se mandó poner entredicho ¿ Ü. Jocsé Perez en lo» que le sigue la ¡ára. Marquesa de Arcos.	^
2.	* Por decreto del Sr. Alcalde de segundo voto ante I). Jorge Díhzv Rodri^uez t-n U de Abril de 833, se mandó ano-l tsrentredicho á l). Jo ó Perez en los que le sigue L>. Juan de Jenes por injurias á su h jo
3 ° Por decreto del Sr Teniente Gobernador segundo ante I). Pedro Perez F irías en 19 de Febrero de 83 > en la testamen raríade I). Jacimo Perez, se. mandó poner entredicho ¿ los bienes de D.Josó del misino apellólo.
4.° Por decieto del Escmo. ár. Gobernador Pulitico anle
De la misma Crónica.
INGLATERRA,
Ea ninguna de ambas Cámaras se propuso enmienda alguna sobre el discurso en contestación al de la Corona.
Nada importante bahía ocurrido en la Cámara de ios Lores. En su discurso sobre la contestación al ,|e la Corona, el conde Derhy aprobó la conducta de Lu¡s Napoleón, condenó á los ministros por no haber esforzado ja ley eclesiástica, y pidió de nuevo protección en favor de aquella parle de la comunidad dedicada á ¡a agricultura, y la abolición de la contribución subre la renta.
Habí, ocurrido una terrible catástrofe en las can-e|doscientos sesenta y uno. Argelia y las colonias no teras de Hohnslurth, en el Yoiksb re. A , onsecnenci» tendrán diputados. Cada lepartainento tendrá un di- de hiberse rebeutado un algibe perdieron la vida de putado por cada treinta y cinco mil electores.	sesenta á cien personas, y recibieron ademas con«j.
M. Dupin, ex-presideiite de la Asamblea Nac¡o-jder„hle dallo algunas fábricas inmediatas. Esta caiás-nal, había escrito su nombre en la lista de abogados! tofie hi sido principalmente ocasionada por la gran a-del tribunal de apelación.	bundancia de lluvia que habia caído.
M. León Faucher habia resuelto admitir la can-
didatura íi la tepresentaciou de Payes
Se babia formado una comisión mista en lugar de la que ántes existía con el objeto de examinar las causas de los prisioneros de jDieieinbre á fin de que el presideute pueda hacer uso de su clemeucia cou ellos.
El Príncipe Gerónimo Bonapirte en su calidad
FRANCIA.
Seguia reinando en Francia completa tranquill-dad. La coufiscacion de los bienes de la fami'ia de Or-leans habia dado márgen S una protesta enérgica por parte de los alhacena de Luis Felipe.
El «bate Lacordaire y Mr. “Laersdiere," dos de
de Presideute del Senado, tendrá duscientos cincuenta ; los predicadores franceses mas populares, habían re-mil francos de sueldu al aílo.	cibido la orden de salir de Francia.
Los prefectos de los departamentos en conformidad con lo dispuesto por la cireu'ar del Ministro del Interior, h ibia comenzado á poner en libertad á cierta
Al	de	100,000	4	á	400	1,600
Al	de	5.000	4	a	200	800
Al	de	16,000	4	á	100	400
Al	de	8,000	4	á	50	200
Al	de	4,000	4	á	50	200
20
3,200
3 pesos, el cuarto 4 pesos, el octavo 2 pe80S, el 16 dente: en segundo los 3,013$ que reclama _D. Fedro A. Itmnay I	¡ v se le mandaron abonar po la semencia ejecutoriada del Real
i peso.	1 Tribunal de Comercio su fecha 13 de Setiembre de 1838 viqente
dio 8 avo
Lo que se anuncia al público para general inte gencia. Habana 14 de Febrero de 1852.—El Contador general, Luis dt Benavidts.
Contaduría General de Rentas marítimas
Para el 3 del entrante se han de rematar en almacén de averías 150 doc. de cintas de hiladillo. Habana y Febrero 27 de 1852.— Adrmensens.	2
Para el 3 del entrante se han de remataren el almacén de averías6 doc. tab'eros de damas de nogal,6 id. de gerineas de peltre hasta 8 pulgadas, 35geringas de mas de 8 pulgadas, 65 piletas y 9 medias de Uvas.—Habana y Febrero 28 de 1852 — Adriaensens.	2
Para el 4 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 200 cortes de vestidos de algondon bordados de cadeneta, 103 cajas y 106 medias id.de pasas, y 21 sacos garbanzos. Habana 2 de Marzo de 1852.—Adriaensens .
Contaduría de la Junta de Fomento.
Listado Jos negros cimarrones detenidos en la Diputación de Cuba según oficio del Sr. Diputado de 8 del corriente la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
Alalias congK», procede de Hoiguin, se ignora el nombre del dueño.
Julián Id. cogido en S igua Id. Id.
Ambrosio congo, capturado en Demajayabo, de D. Ramón Solótzanode esta ciudad.
Antonio salá, capturado en Mavarí, de D. Pedro Acosta de Villa-Clara.
Manuela conga, aprehendida en Baracoa, de D. Pedro Bar-cita de lílatanzas.
Marcelino canibalí, de í). Luis Tejada, de esta ciudad, aprehendido en Baracoa.
Mazá mandinga, capturado en Demajayabo de Mr. Luis Bras-Hs de enta ciudad.
Florencio (\) Prudencio, congo loa ngn, procede de P lina 8ori ano. de L). Bbfuel Muta vecino de lu Iialibnn.
José Heruamlez. cong",cogido en Holguiii de un vecino de Mala.»zasjInmudo Goiuvz Pe ez,sin decir el nomine.
Jm-é £1. - J viví, capturado en 1 partido de Ja Lo na. de í»-Yicen e Libtad.« de Vilorto l*nnc pe.
Melchor Varona, congo, cogido on Mayar), de D. José Eño de Ídem.
íueri gangrí, de-una Señ »ra de Buyama llamada Da. Ana einexprrsur ei apellido.
J i m i Ala»i i, criolla, capturada en est i ciudad, de Doña María I¿iiaeih 2á eirá de es e veciuduri ..
Ju.-é ( í, c ) car ibalí, c«»¿ido « n la j irisdiccion del Cobre ignorándole ei nombre del dueño.
Hilario-couro, capturad«» en la jurisdicción del S ilta»Jero, de D. Antonio *le Aloya de Hoigum.
Frhtn:i-co .Viva», congo, capíurado en el partido de la En-ram.da «íe l>. igual Viviirsin decir el p«ra<leru.
Cuba 8de F. Iirero de 1852.—\iitoiiio Viuem Gola.— Es cu pia, Frunctsco Oger.
:i
4
s
7
8
Eu la Diputación de C irdmias »*x‘rsten »Utenido^, sesriin comunicación del ár. • »iputudo de 21 del corrieut , lus negros Cimarrones siguiente:
2 Se veniio ganga, de D. Martin de ÍV, ae Guamutas. Citinim Id. »le Id. Id. de Id.
Bartolou’é Id. »le Mr. Pny, Presenfailo.
Pió id.de I). Manuel Abren, de Macuriges.
AgUhtii» niandiga,de 1>. Juan Martille , de Guamutas. José María criollo, de D. Evaristo Rodríguez, de Corral falso.
6autos g»ngá, de D. JosoO-Farrill, 11. de Palmillas. Ricardo Id. de D. Pedro Guztrtau, de Macurigos.
Jorge lucuiuí, se ignota el du ñ »,de Oun irrones. Bautista carabalí, de I). José Cubaj i, de £ l.
Tiburcio ganga, se ignora el dueño. Presentad»).
Baliasar ganga, »le D, .l»)«é Hidalgo, «le Ceja de Pablo. Miguel criollo, de D. Manuel Cruz, de Id.
Eusebio carabalí, de O. Magin Iuurra, »le Jagueycito. Toribio congo, de i>. Francisco Ramos, de Macurigos. Painciocrioilo, de iK Pe layo Vnianuevu, de Guamutas. Fr taci-co iucutni del 5r. Marques ¡Morales,de Ídem. Víctormnoganga, de Da. Manuela Uingo, de Corral-falso. Juan congo, de D, Manuel Pu.g, de Guamutas.
José carabalí, de D. Al. González, de Id.
Dotniugo mandinga, de D. Manuel Nuñez, de Id.
Alejocon*o, de D. Rafael Gobel, Preeeutado.
Faustino lucumí, de D. Luciano Burbou, de Hato-Nuevo. José María criollo, de Id 11. de 11.
José Antonio ganga, de 1»), Id. de id.
Cecilio Id., de id.,Id., de 11.
10
11
15
16 K7
19
20 21 32
42
43 45
47
48
49
50
51
52
53 51
55
56
58
59
60 61 62
al folio 357 liquidación de las 387 y aclaración de las 390 «le a-quedos autos qun se han tenido á la vista en tercer » á la sociedad de Tórnente Herm trios, coma cesionari »s de I). José Newell los 4,623$ y réditos vencidos hasta la presentación del deudor que se liquidaran oportunamente con arreglo á la escritura de fuj is 13 su f cha primero de Julio de 1845: en cuarto y á prorrata á l)a. Dolores Morejon cesionaria de su hermano D. Nicolás, los 4,000$ constantes del pagaré de foja* 5 y diligencias testimoniadas de la 29 y 30 y á U. Manuel Linares 2,073$ 4 rs. que aparecen de la nota final del documento de fojas 4: reservándose á los acreedores que aparezcan del estado de fojas 6 de los autos principales y que no han exibido sus credenciales ápesar de las citaciones y apercibimientos que se les han hecho al efecto, sus derechos para que calificados que sean sus créditos luego que los exiban se les dé la preferencia que entre si les correspondan, pagándose las costas de los demas incidentes en el lugar y grado de sus créditos. Que por esta que su 8na. proveyó asi lo mandó y firmó por aute mi de que doy fé.—Vicente de la Torre de Trassierra.—Ante mi.—José María de Entralgo.
A —2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. alcaide mayar 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa v Cotillas, y por ante D.Joaquin TrujÜJp, á consecuencia «le ofi :¡o remitido por el Sr. teniente Gobernador de Pinar del Rio, en losamos que en su juzgado ha promovido el al-bacea de ios bienes de D. Eusebio González, contra I). Juan Cuní reclamando unacasa de embarrado y teja que le compró: está mandado se haga súber por medio de la Gaceta al referido Cuní el auto siguiente.—Pinar del Rio 27 de Enero de 1852.— A lo principal traslado á D. Juan Cuní que lo evacuará por medio de procurador instruido y espensado en el término de 9 días: al segundo otrosí como pide Corriendo por cuaderno separado.—Elizulde.—Royo.—D. Francisco Caso y Luengo.-“V para su publicación libro la presente.	A *—O
A consecuencia de los autos criminales formados contra I). Antonio Martmez por hurto «le vianda« «)ue cursan en el juzgado de la tenencia de G«»bierno «le esta villa con la consulta de¡ a-esor titular v parante 1). Juan de Al ranas*, en la Escribanía del menor D. Luis Justo Alario,esta moldado se noúfigue ni exprésalo Martínez, por tres iiútníros da la G ¡eetn el auto su peri-r «le S i \lten« la Real Audiencia Pretorial, CUv o fenor es el sitú ente.—Virios: se aprueba c«»n las costasdeesfasuperio-rniatj el aufo consultado :le 5 do Diciembre ú tun >. Y devuélvanse. Asi lo man larou y rubricaron los rires. «leí in >rgen en la II tbaña á 3 de Enero de 1852—S es. Suelta.—Q é .— Amonio Vlazorra.—Guunubaeouy Febrero 2l de 1852. A 3—0
A cima «cueuci i del expediente seguido por Da. Manuela Milpea, Cornudo para tratar «le su iosoíveuci« se h i nroveido el auto que a C >ntiuuac»«»u sisfüe. -ll »batía y Febrero |3»le 1852. —V st«»-*: coa lo q ie res ilt i de lo precedente c-rt fi ;*ciou v .le :o..f »mudad con el Sr. fiscal, se declara ios ilventi á Da. Manuela Alujicu, e*cus-índole «le toda erogación eu ei j'tic «»: pu-b iqoene e*ta «Irtterra iia«-io«i eu res núm.ros «le la Gaceta v agié;»,i«*e la prece leut^ m i«ieu»*iaá lusunto«prin -ipa:es.— VJe-z Bnizon. — L «». M rcelnio »le \II«». Y |i ra eu public n-a»n por su •es..e»u«vn per ó no»», libr»» la pr« a *nte. Habana Fe-bréru 27 de 1852. -Lio. v|H, «-ni n» «1« tilo.	A 3—O
R3M iTSS,
Por auto proveí lo i».»r et .Sr. Magistrado «le la Real \u-• liencia pretorial juez general d'i bienes de «I fuutoj, v p ir ante D. Miguel F de i*orco en la !»?si/»ineri'ur'.-t »le i>. »»pnimgo F«íf-reru v Fuen e esta prevenido se uuun ie al público l»«s {»•oposiciones que buce >a. Dolores Orteg » su viuda paru adjud c irse todos i«»s bienes q ledados por f llecun etilo «.leí »ule «1 i hn, cousÍ8!entes eu una ieu 1 » m xta sitúa 11 en el partid»» le R u-Blanco «leí Norte, 6 cas is y 8 solare« eu el misil)» puenl », im potrero caleta! c¿»m u«*sto de caballerías «le tierra, con <us f bricas. siembras, animales y d-onus e»iseres y una dotaeton »le 53 esclavos, un sit «» de una y | caballe.í as, otro ídem »1 a una y un resto y oí*o de 1^ cabullerías coa sus f»br».cas y «iem is i-nexida»les: muebles *ie cas *, ropa de u-»o y otras especies, fa-aa»io t»»do eu 5i,257$ 7 »«.; cuyas pr«»posici*»nes e-t »b ece eu los términos siguieutes.—O fe e tomar los referí los bienes por los S de su avalúo y 4 0dl)$ mas, á pagar cubriéndose Jes i mitad »le gananciales abonando los legm'os hech«»s v»or el testador hasta d»»n íe alcance su h tf»er, y l is «leu las «ie 1.a lestamentaria en el modo > f irma que estuviere clausulado. Lo q#»e se inanda publicar para el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo dentro de 9 úus contados desde el último anuncio
R —’*
Por auto del Sr. Capitán General con consulta del limo. Sr. Auditor de Guerr , y por ante D, Lorenz » Larrazabal, se manda anunciar por ine»lio de la Gaceta oficial en tres números •onsecutivos el remate que se ha de ver fi ;ar el dia 4 de Marzo próximo á la hora de costumbre en la* puertas de la Auditoria de guerra calle de San Ignacio uú a. 79 de un cuarto de solar con 6 cuartos de tab as y tejas situado extramuros barrio de Peñ ilver al O ^ste de la Calzada de B ílascoain calle que resul-taenirela de la Maloja y la «le I* Estrella acera del Sur entre
D. Jorge Dias Rodríguez en 2 de Setiembre de 816, se mandó clase de prisionero« airefltdos á consecuencia de los poner entredicho á I). José P<uez en los que promovió contra 18Uce80d Diciembre
D. José Benito de Cañas oor estupro -e una hija.	¡	,	. r* \	*	.	•	,	.	,	.
5.o Por decreto ilel Ex mo. Sr. Gobernador Político ante! Lor«l Lawley, lluevo embajador lUglea se esperaba r>. Félix Lancis en 19 »le Octciñre de839.se inan»ló poner entre-! para el tí eu Fdris.
I• .	■	_____ .1I » I .. . A D„	,	.	_l___	__
Cárlos criollo, de D. Antonio Echevarría, de LaguniMas.
Juana Antonia criolla, de D. R tftel G »bel, Presentado. . las calles de las Deliciasy del Jardín del Obispo, tasado en lúeas congo, se ignora el dueño, de Palmillas.	¡6-4$4£; 4 fin deque el quiera hacer postura ocurra al ponto
Tomas lucumí, del Sr. D. N. Moutalvo, Presentado. 'designado ó antes á la escribanía del juzgado á tomar I ;s ins-Amires ganga, se ignora el Jueño, de Macurigee.	trucciones que estimen necesarias.	R—3
Benito Mundinga, de D. José Fuentes, de Id.	j Por auto de *21 del corriente del Excmo. Sr. Comandante
Julián criollo, de Da. Rosario Fernundez, Presentado. ! General de la Marina de este Apostadero con la consulta del S. Habana 26 de Febrero de 1852.—Por el Sr. Contador, Auditor del misino y por aute 1). Plácido Borrego, en el inci-
Juan Antonio de la az.
PARtE JUDICIAL.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción —Habana y Febrero Xti de 1852.—Hágase saber tal panJo Agus- ,
tin Francisco Espinóla, por medio de i a Gaceta, en 3 números jas'de azúcar ácuya exhibición auual se halla aquel consecutivos que por su rebeldía ha sido condenado á pagar , i apercibidos que se llevará a efecto lo que acuerde la
dente al concurso del tentante de fragata D. Gabriel Claudio ríe Sequeira, que trata de la calificación de los créditos, se ha dispuesto se celebre una junta general de todos los acreedores del antecitado Sequira, el día 4 del eutrante á las 12 en el estudio del mencionado Sr. Auditor situado en la calle de Compos-tela al núm. 131, con el fin de que en dicho acto se enteren de las cu entas presentadas por el deudor común, y nombren el depositario que haya de recibir en lo sucesivo y ven ler las ca-
Í . _ j-.<---—u:u:_í----------------1 —‘--I* —-----1 obligado,
mavoriu
dentro de 3 día», á D. Francisco Rovira, la suma de 79$ 5 rs. délos concurrentes, y si nadie acudiese, lo que sobre ¿rabos ex-
que de principal y costas le adeuda, pudiendo en dich i dilación --*~l-1
oponer las acepciones que le asistan, seguro de que se le administrará justicia,—Zumbruna.	2
INSOLVENTES
En el incidente al int«sta»lo de D. Pablo Rencurrell seguido contra D. Ramón Funes sobre entrega ue varios pipetes, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa y poraute D. Juan de Ahnansa, con la consulta del asesor titular, se anuncie en 3 númetos consecutivos »pie los dueños de establecimientos de tabaquería donde trabaje Funes, no le en-irriguen nada adelantado y detengan en su poder lo que devengue par cua*quier estilo, haciéndoseles responsable de la dob e pag». Y para su pubiiaacion libro I* presente.	*—I
EDICTOS.
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar orden de San Fernando de primera clase, y de la Re tu y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, según,io Comandante efecttvo y Teniente
emplazo término de*9
gobernador político y militar de esta ciudad S^c.
Por esta un tercera carta de edicto, cito, llamo y e al negro Juan Pomas Gómez, á fin de que en el térra»*.*, dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de e«ta ciudad, á de»cargarse de la culpa que le resulta en la cauta formada contra él por fuga de la expresada cárcel, en con-repto que d«- hacerlo asi se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contiario, sin mus ll» narie ni emplazarle se te declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del juzgado. Que as; ju he dispuesto con la consulta «leí asesor titular en la
tremosresuelva el tribunal.	R—3
DE OFICIO
Por auto proveído por el tír. Magistrado Juez General de bienes de difun os y por anteá Miguel.F, de P«)rto, en la testamentaria de D. José Padilla y Armas, está prevenidose anuncie al público en tres números consecutivos la proposición he-chu por D. José Padilla de adjudicarse todos los bienes consistentes en dos casitas en el Mariel y dos esclavos con mas vunos mueb es, por la suma de 325$ 3 rs. a que queda reducido su valor después de bajados las deudas, gravámenes y gastos paru que el quiera nvj<»rarla ocu ra á la escribanía del ac uario á verificarlo en el término de quinto dia.	R 3—O
Por auto del Sr. alcalde mayor 5. ® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D.Joaquin Trujillo, en los autos seguidos por Da. Maria Gerírúdis Estevez, contra D. Juun Biguá, s»«b*e pesos, se h < señalado el dia 12 del mes entrante para el cuarto pregón y rem »te de una caballería de tierra, situada en el partido de Vereda Nueva tasada en 1,595$ 3 rs., para que el que quiera hacer proposición, ocurra el día designado á las 11 de su mañana en el esm |io de su Sría. sito en la calle «le A-guiar esquina ála de la Muralla.	R *—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias formadas parafratar del remate de la casa situada en la calle Real de Jesús María, n. 19 ba dispuesto el Excrao, Sr. Capitán general con la consulta del Iiltno. tír. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lar razaba! se haga saber al público por m dio de la Gacela, en 3 números consecutivos estar señalado el d a 6 del entrante mes, para el remate de la referida casa avaluada en 2,533$, 6| eales
w ue a»1 iv u» «i*»urp»w »*» vuu**uiia «it-i asesor titular en I» i	;	.	,	ir.	• * i
expresada causa.—Santiago y Febrero20 de 1852 — Perez Go- cu*° acto teí,,lr* *£acto fn‘u. «d tona de Guerra, situada en OMI.—Por UHUiiiado df.u merced—Br. R ,líKm de Orteea | los portales de la Pinza de Crie» na calle de San Ignacion. 79
ttj n I por .i hay quien quiera hacerle postura, ocurra al lugar expre-
E2-—O
XA»* Ju*n Pedro dt Espinosa y CuMlas, Alcalde mayor y dt ssla ciudady su jurisdicción por S. Al. ,^v.
P«r eso» uti lerce»« c«na rí«e<l»cto y pregón cito, llamo y emplazo á D, Estébao Almeodares, natural ríe Navarra, vecino úu Candelaria, «»»itero, cocinero de 36 años, color trigueño *>aiido, »ralo y ceja» ueg•»», Ir, guiar y oiom p%r>»o«, par* q»r« el lérmino a*»»*it L	»« pivs-uie eu la Real Cárcel
«jkN*car«arae de la culp* que le resu ’t », eu que ww *if«S por herida»» á D- Amonio Me ¿■•cerlo ojisu>.-H I). Pr-dro Juan Alemán.c» i •i asi lo hiciere b* omk y h>!uuuiitraf i jus rio «e le decía.ara itbrlhr y coutiniieZ legales: Que asi k> teng
por si hay q-----------
«ado el día señalado ó ántes á U escribanía de guerrea mstruir-
C0W70GAT0RIAS
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San statur* muy b*j* j Antonio ha dispuesto cou la consulta Del Asesor titular, y por te nariz, boca re- ! ante t>. Antonio ‘le Porto, en los n utos que D. Carlos Iglesia-», » 9 días cornudos ! u *en coi »»o de pesos a Ü. J«»só Conlov ey, se anuncie ul pu blico qu«< el «l<>iiitngo7 del próximo eut r nte m *s y dos días si guiemes si fu reu necesarios, se ha de proce«ler al c unrto pregón y remate de un sitio de una caballería de tierra titulad»» Apa-cicto con mis fabricas, cercas arlxdeday pozo situado eu el partido de la Goiia, tasado en 3534$ 5 rs. para que el que quiera baceile postura ocurra ele.tado din al paraje y hora tíecostura-
diandado en 1* citan* caos*, liaban*. bre	^—*
de e»ta ciudad * a causa cria nal tìnez é imeni do ; o y sea uro de que j
rao en tas penas
licho * los bienes de l). José Peres eu Jos autos criminales que se le siguen por heridas; para que el que ae c«»nsi lere con derecho á los citados entredichos se presenten dentro de 5. ° dia á deducirlo, v cuso de no verificarlo en dicha dilación se despachará dicha certificación al interesado.	C — l
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo i. ° de 1852.—Hauiéuduseiiie presentando D. Antonio Rendon natural y vecino del tíayamo,casado, del Comercio y mayor de edad, manifestando que al tratar de euagenar algunos bienes que p »see ba ocurrido a la oficina de hip»»tecas á sicar la correspondiente certificasion la cual no le ha sido despachado por la referidaoficina por expresarle su encargado existe una interdieion pu-^sia á persona de su mismo nombre y apell do, y á instancia del interesado he dispuesto que por tres números de U Gaceta de Gobierno se convoque al iuteresado á fin de que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á de *ucir el derecho de que se crea axis-tido, parándoles el perjuicio que haya lugar y para noticia de todos se ponen á continuación.
Por decreto del ár. Alcalde ordinario de segunda elección en23 de Diciembre de 134¡>, quelo notificó D. Francisco Valerio se mandó poner entredicho precautorio á los bienes de D. Antonio R^n Ion en los autos que lesigue D. Antonio Fr*r, eu cobro de pesos.—Espinosa.	6—*2
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— Habana v Febrero ’8 «i^ 1852 — Habteudo ocur» ido á este tribunal D. José María Machado Castillo, natural de Consolación del Sud vecino de la puerta de la Güira, labrador, casado y mayor du edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes qu8 posee ha ocurrido i la oficina de hipotecas á sacar la correspondiente certificación, pura dicha enagenaoion la cual no leh i sido despachada por existir anotadosentredichos á personas de su rabino nombre y primer apellido y á instancia del in-te esado, he dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á ios que tengan interés en la subsistencia d^ dichas ¡nterdicciune-», á fi i »ie que al siguiente día después del último anuncio comparezc tn en este juzgado á deducir el derecho áque so crean asistidos, parándoles el perjuicio que haya lugar, y para noticia de todos se ponen á continuación aqueja».—La 1. * : Por decreto del Excrao. ár. Capitán General eu 31 de Agosto de 837, se puso entredicho á I). José Machado en los que promovió como cesionariode D, José Clark, contra D. Cárlos Duarte sobre pesos.—La 2. 95: Por decreto del Sr. ComanJante General de este apostadero ante D. Pláei.lo Borrego en 21 de Febrero de 841 se puso entredicho á D. José Machado á consecuencia de cierto procedimiento criminal.—L i 3. * y última: Por oficio d«l Trib mal de la Comisión Militar de 19de Junio del mismo año, en los criminales pira averiguar la muerte d» l Regidor D. Francisco de Arencibiase puso entredicho á D. José Machado y otros.— Espinosa.	C —-*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción — Habana V F brero 28 de 1352.—Por decreto que he proveído a consecuencia de un memorial presenta i » por I). Juan Perez le Castro, vecino de Candelaria juris lie ion de áan Cristóbal, Je egerc ció labrador y ra tvor de e I >»1, en el cual manifiesti que habiendo ocurrido á lu oficina de hv°'ftcas en solicitud de una papeleta para enagenar sus bienes qm posee se h ibia encontrad»» con el inconveniente de existir anotados muchos en-treilichos á personas de su misino nombre y primer upelli-io, y á petición leí inisin » he lis,»u vsI * s.° c >nvo1 ,rtl1 Por *:l Gac *ta, á to la» las i»e.son is »jus j»n » I n te .sr ¡ut^.ó ^ en la Hubaietetmi* de dichas inter»liccí»»ne-*f a fin de q ie c »ñipar zcan á pnine«a audiencia después «leí ú limo aunvnu a «le lucir las acciones »1-que se cre;»n asisli'los, apercibidos que de no hacerlo se dispondrá de i al interesado cuentas certificaciones necesite para ei objeto q ie la pido.—Espinosa.	C
»E OFICIO
En los autos del concurso necesario de D. ?*I muel Andrea ha d apuesto el Sr. .Vc dde in tyor 3. 9 y por ante el Br. Juan de Dios Pastonz », »lúe eu rres nú iier«»s de la G «ceta se cite t to-«io-> sus acreedores paru »jife «•.«» »curran á la ¡unta «pie «leba tener efvrto el «lia i ti»- Ma z » pr>x«m » á las ll «I *. la onñ ma coi el fin »le tr «tar <lel no ub «in eut i «leí Si»i lie » oor remnuia <|ii-«lee.se eiiCHrí«» ba h -h > el Sr. D. Joa,jum F 7in «rule/, .le V-I»iseo »»percibidos il-* q ie ^s« .r íii v pasaran por lo <jue acuerde el mayor núm o«» de «o-» »jue a-d-dan.	C d—O
En la -umarin i isirni la «-onrra Birtolnné Bastían por haberse llévalo Ion fomlo-* de la compañía que ten i i es abieci lu con D F inc^c » P - ez M g ido na .1 apuesto el Se Alcal le mayor D. Ju ta Pe ¡ro de Esp n »su y Cutibas y por ante I) Aut »un» R g iavr.i, q » ? e i tres nú n »«•«»u 1 « la G »cet i se tiouvo pie al r f rolo Bwuvi, |iiriqm»»r (fonl'Mti «l *- la e cribLQia se presente en el t' iban ti á declarar en el ierm»no ue tercero lia.	* —02
Por auto proveí lo por el ár. 1). Antonio Z unbran t,•alcalde mayor segundo Ínterin«» y poraute el Br. D. Bernardo del Junco, consecuente ó exorto «leí ár. Gobernador «le la ciudud de VI a tanzas en la c-»u a criminal sé^unla contra D Diego Zope-pero, D, JuauC rtM y D. Juan Roig, esti dispuesto se convoque por este orden al moreno Celestino González, para-que dentro de segundo «ha después d«d último anuncio »iinparez«;a en el j «zgado porcondu ;todel actuario a ratificar la d aclaración que ministro en la cit »«la causa.	C 2—O
A consecuencia «leí incidente 4 la testamentaría de D. Cár^ los Moya sobre cuentas, se ll» dispuesto por el ár. alcalde mayor tercero, y por »tute D: Francisco Pon mtel se convoque en
3	números de la Gaceta, 4 l). José Cristiano con »*1 fi i d-1 e-
vacuar cierta dilig«’ncia pendiente, y la que cenara ef-cío en ho ras hábiles, eu la escribanía del actuario. Y para su publicación libro la presente,	_ C'2—I
A consecuencia Je los autos criminales seguidos «le oficio sobre descubrir el autor «ie la herida infíri la al moreno Paulino criollo esclavo de D- Gabriel Pujol, entre 7 y 8 de la noche «iel 23 de este mes, eutre la esquina le la calle <le Villegas y la del áol, ha dispuesto el ár. alcalde m «yor segundo D. Ant nm Zambrana, y por ante el Br. it. B rnirdo dei Junco que por 3 números de la G iceta, se cite 4 las personas que puedan dar razón del hecho para que al tercer dia después del último a-nuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario á ministrar sus respectivas declaraciones.	C '—-O
Por disposición del ár. teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular, y ‘por ante el L lo. D. Joaquín Lescauo, 4 consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del robo que hicieron ea su propia casa, á la morena Rus trió Perez de varias prendas y dinero la noche del 22 del corriente, está mandado por medio de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que dentro d$5. ° dia comparezcan 4 declarar por conducto del actuario.
c •—O
Por disposición del Sr. teniente gobernador de la villa de Guanubacoa con la consulta d*l asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, 4 c»»nsecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores, del incendio ocurrido en un chiquero de la estancia «le D. Juan López sita «m el partido de B icuranao, está inundado se convoquen por lu Gaceta oficial
4	las personas que pue.ian ddr razón «Iel suceso u fia de que
dentro de5. ° día después del último anuncio, se presenten por conducto del actuario en el juzgado 4 declarar io que les conste.	C *—O
Por auto del Sr. alcalde mayor 4. ° D. Vicente d$ la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la causa criminal seguida contra D. ¿Tacarías Miña que, por estafa, esta mandado que por medio de la Ga eta en tres números consecutivos, se couvoque 4 D. Alejandro Fierro y 4 I). Olullo Mi-ñaque par í que dentro de dos dias después d 1 último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuari » para que tenga electo cieno acto de justicia.	C *—O
Por decreto proveído por elár. alcalde mavor 4.° D. Vi conté de la Torre «le Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, en las diligencias formadas para averiguar el autor ó autores, del hurto de 3 camisas de hilo y dos pares de calzoncillos, esta mandudo se cite por 3 nú.ñero» consecutivos de la Gaceta, al negro Lucio que se entretiene en tocar órganos por las calle para que dentro de St-gundo día se presente en el juzgad»» por conducto del actuurio.	C ‘—O
Por aulo proveído por el Sr. alcalde mayor 5. ° y por ante D. Antonio Regueyra, se ha declarado haber fallecido intestada Da. Mana del C rmen Perez, vecina que fué del barrio de á. Lazar o y por sus herederos 4 loaque conforme 4 derecho deban serlo, 4 quienes se mandan convocar para que dentro de 9 dias contados desde la fecha de lu última publicación se presenten por ante mi á deducjr el que crean asistirlas. C ’—O
Da la Crónica de Nueva-York del 23 de Febrero tomamos lo siguieute:
ESPAÑA.
Pruebas extraordinarias verificadas en Oviedo, Lflemos en la Gaceta militar de Madrid:
Lasegunda comisión militar, fornada eu Lyon, habia condenado S dos años de prisión V diez mil francos de multa á un viajero del comerc o llamado Gui-llet, por haber usado palabras injuriosas contra el Presidente.
Varias personas relacionada^ con sociedades secretas han o <to arrestadas recientemente en el departamento del Mayenne. Uuóutanse entre ellas un excomisario del gobierno provisional.
INDIA.
Se habían recibido eu Londres fechas recientes de Bombay. Seguían reinando rumores de guerra en la frontera del Noroeste, y un cuerpo de tropas habia ¡emprendido la marcha de Kunaehee en dirección al ‘Es muy general culpar al cuerpo de Artillería'alto “Scinde,” con el intento de atacar á Meer Alí por el mal estado del armamento del ejército, como¡Mouran si trataba de oponer resistencia y se negaba á
si el fusil mejor construido uo pudiera inutilizarse al poco tiempo de estar mal conservado y estropearse en las recomposiciones, cual sucede cou frecuencia,
entregar el territorio de que por tauto tiempo se ha hecho dueño bajo falsas pretensiones.
Noticias de Kabul anuncian que Mahomed Khoi
lestemplando las piezas y empleando muelles de!babia sido hecho prisionero y enviado al distrito de cualquiera clase que inutilizan la llave.	, Ameer por Ahem Khan.
‘•En la revista pasada á la fabrica de armas por- Habia ocurrido una crisis monetaria en la capital titiles de fuego establecida eu Oviedo, se oropuso el
Excmo. Sr. Subispector del cuarto departamento reconocer y probar uo fusil con todo rigor y precisión teniendo presente cuantos defectos se achacan al armamento del ejército, para conocer exactamente la calidad de las armas fabricadas.	—
“Con esta idea se presentó en la sala de armas, y eligió por sí mismo un fusil cualquiera de los admitidos, que por lo tanto habia ya sido reconocido y probado; dispuso fuese desarmado, separando cada una de las piezas, que comparadas cou las plantillas
V modelos resultaron en conformidad ó los misinos en i cerc,‘ l'eI euaI agrega:
dimensiones, peso y calidad, funcionando los muelles Hemos tenido ó Ja vista el plano y perfil de ese
del Niz un, y el crédito había caído considerablemente.
En Bombay el mercado seguia en calma, y erau poco favorable los precios. Sin embargo, el mercado monetario presentaba buen aspecto y el descuento era bastaute bajo.
Correo del interior.
CU'*A.—Dice el Orden que iba á procederse á la construcción de un puente en la villa del Cobre, a-
segnn su objeto, como se observó por el prolijo examen hecho en la llave.
“La caja, construida de madera seca, tenia los taladros y rebajos en los sitios marcados.
“La bayoneta se sujetó ¿ las pruebas siguientes:
“Primera prueba.—Se colocó un tornillo de banco en posición vertical, puuta para abajo, y comprimida entre las quijadas del tomillo en un punto distante ocho pulgadas de la punta de la bayoneta, hubo que hacer un grande esfuerzo para romperla; se vió que el material era bueno y bien trabajado.
“Segunda prueba.—So volvió á agarrar eu el tornillo de banco á la distancia de 13 y media pulgadas de la punta; se necesitó toda la fuerza de un hombre para partirla. Examinadas las roturas resultó lo mismo: material bueno y bieu trabajado.
“Tercera prueba.—Se afirmó el resto de la hoja déla bayoneta en posición horizontal en un tornillo do b meo p ira conocer el estado del codillo y la pegadura ue éste al tubo. Se introdujo eu el cubo uu mineral do hierro du! largo da treinta pulgadas y del diámeutro do una pulgada: hubo que hacer esfuerzos violentos hasta poner el mineral por tres veces en dirección perpendicular á la primitiva posición, doblando y desdoblando en direcciones opuestas hasta que se pai t ó Romp o por la unión del codillo cou la hoja, quedó peifeciaineute mudo el codillo cu i el cubo sin senil tnogunt de grieta ni rotura por el lado superior y cost ido; y en el lado inferior hicia el amito se advirtió una guóta irregular por fuera y nada por dentro.
“Li baqueta se probó solamente eu el cilindro, obligándola a doblar y examinar se estructura, reeono-eiémlose igualmeute en pedazos el alambre de que ge fabrica, que pareció excelente.
“Sé sujetó el cañón á I s pruebas extraordinarias que se refieren á continuación:
“Primera prueba.—Se cargó con unu onza de pólvora de fusil a granel, un taco de medio pliego de papel de estraza retorcido (atacada cou tes golpes de baqueta doá 4 libras.) una bala de a 13 en libra, otro taco igual, é igualmente atacado.
“Se disparó, se reconoció y estaba sin novedad.
“Dicho cañón habia sufrido igual prueba [como sufren todos] para ser aprobado.
“Segunda prueba.—Se cargó con una onza de pólvora a granel, un taco, una bala, otro taco, una ba-a y un taco.
“Se disparó, se reconoció, y estaba sin novedad.
“Tercera prueba.—Se cargó cou 3 onzas de pólvora á granel y 3 tacos; el primero sobre la pólvora, ei segundo y tercero sobre la ‘>ala primera y segunda.
“Se disparó, se reconoció y estiba sin novedad.
“Cuarta prueba.—Se cargó con 3 ouzas de pólvora á granel, 3 balas y 4 tacos, el primero sobre la pólvora, y el seguudo tercero y cuarto sobre las balas primera, seguuda y tercera.
“Se disparó y reveu'ó, abriéndose [en dirección del plano veitical que pasa por el eje del cañón de la posición de apunten) en dos partes casi iguales á lo largo de la recámara hasta 18 pulgadas mas arriba, quedando dichas dos partes unidas al cañón hacia la boca y separadas eutre sí 12 pu gadas y tres líneas eu el extremo do la recámara. La parte de la izquiorda dió tres cuartas parteada vuelta y se enrolló como una cinta; ademas se grietó á io largo en dos partes poco distantes entre sí, y se curvó: la parte de la derecha se curvó en forma irregular.
“Los tacos y las balis se quedaron dentro del cañón en la forma siguieute:
“Desde la boca del cañjn hasta 7 pulgadas estaba el cañón vacío.
“Desde este punto hasta las 19 pulgadas estaba relleno de balas y tacos.
“Desde este punto hasta doude terminó la abertura estaba vacío.
“La carga de balas y tacos ocupaba un pié.
“Todos los tacos y balas fueron iguales á los usados en la prueba primera.
“Reconocido el cañoa exteriormente eu la parte en que habían quedado atoradas las balas y ticos, no presentaba defecto ninguno y no se habían alterado en nada las dimensiones.
“La chimenea quedó inmóvil, bieu puesta y sin destornillarse nada.
“La bumbeta quedó también buena y sin lesión alguna.
“El punto del cañón donde se afirmó la bayoneta quedó sin novedad.
“La boca del cañón no sufrió dilatación alguna; quedó sana al calibre justo.
“El tornillo de la recámara salió de su sitio y se halló á doce varas de distancia del punto en que se habia probado el cañón, y en una dirección perpendicular al eje del cañouen la posición de prueba,
“El haber necesitado para reventar el cañón car | gado con la enorme carga de 3 onzas de pólvora y i balas de 13 y 4 tacos de medio pliego de papel, es su - i ; marneute notable, así como el modo conque se verifi-j
------ có, abriéndose el caQou en dirección de ou eje y retor-
Las noticiás extrangeras que publican los perió- i ciándose las dos hojas en que resultó dividido; acredi-! dicos de Nueva Yoik llevados por el vapor Cambria, tándose haber mucha fibra, efecto de la calidad dei son de poco ioteres como se habrá colegido por el! metal, y estar bien dadas las caldqs. Finalmente es i ligero parte telegráfico que acerca de ellos hemos pu-	digno de notar que no hayau salido las balas y tacos, j
blicado tomado de los papeles de Nueva Oneaus.	lo cual debía consistir en que obraudo los gases en!
Lo mas notable que ha ocurrido eu Iuglaterra es todas direcciones han encontrado salida por el parage	-  _______________
la apertura del parlamento por la reina eu persona'	que reventó el cañón, adquirió la carga uua Velocidad Octubre	último,	reducida á	uias	eslrecno	círculo
El discurso que pronunció casi se refiere en totalidad	que te permitió caminar hasta que preponderóla re- planta del	ministerio de Fomento,	coustará	en	lo siice*
á los asuotes domésticos de la Gian-Bretaña, pues en sistencia.”	'	“	~,J	'*	— v
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 3 da Marzo.
puente, y podemos decir que á su solidez y elevación reúne uua sencilla forma de buen gusto.
Tendrá de unos cuarenta á ciucuenta pies de extensión: unos trece de tablero, y diez de altura sobre el nivel de las aguas.
Sabemos que la empresa de rniuas cansolidadas, ademas de haber suministrado las maderas para el tablero, ha graciosamente acarreado el maderamen que de Cuba ha pasado al lugar de los trabajos: desprendimientos como estos, no pueden pasar en silencio, y nosotros nos complacemos en publicarlos.
BAYAV» O.—El mismo periódico publica el programa de las fiestas Reales que debieron verificarse en Bayamo los tres dias del Carnaval, es como sigue:
Primer dia.—Se efectuarán carreras de caballos por la mañana en la ca'le de Santa Ana, de las ocho hasta las diez de la misma, porta tarde h.brá cucañas en la plaza de Isabel II con la música del Regimiento del mismo nombre, y por la uocho eo la c -Ha que ocupa la Sociedad Filarmónica dará uu baile el M. I. A-yuntainiento.
Segundo dia.—So repetirán las carreras y cucañas en e! mismo órtleti, y por la noche habrá fuegos artificiales á las ocho de la misma en la plaza de Isabel II, con música del pais.
Tercer dia.—Volverán á efectuarse como en los (nteriores las carreras y cucañas, ejecutándose por ¡a ñocha un baile que ofrécela Sociedad Filarmónica eu unión de los Sres. hacendados, siendo asistidos los oresos de la Cárcel con una cornija que les dará el M. I. Ayuntamiento, y los comerciantes á la guarnición, así como el Colegio de Abogados quedará ciucuenta pesos de limosna á los pobres.
Eu los tres días referidos, y pan quesea mas general el regocijo, se adornaráu las fachadasde los edificios desde el amanecer cou la posible elegancia, habiendo iluminación durante las tres noches.
A lemas sabemos que el comercio de aquella ciudad dará un bril ante rancho á toda la guarnición.
PUERTO-PRINCIPE—Dice el Fanal:
Festejos.—Ayer tuvieron lugar los acordados para ei segundo dia, compuestos de cucaña por la tarde, fuegos, globo y bailes por la noche. Eu todas partes la concurrencia fué iumensa. animada, bullidora. Las iluminaciones de las casas de gobierno é intendencias, y otras, lucieron mas anoche, particularmente la seguuda, por haber titéaos viento que la noche anterior.
Iluminación.—La ciudad que ofreció todo el dia un aspecto de fiesta por las cortinas que agitaba el viento en la fachada de cada casa, no perdió su alegre fisonomía por la noche, merced á la general iluminación que presentaba. Algunos edificios ofrecían una hermosa vista, por las alegorías y emblemas que lucían en medio de un océano de luz. Llamaban mas particularmente la atención la casa de Ayuntamiento y la de la Intendencia, adornadas con sencillez y gusto, notándose delante de la primera el retrato de S. M. colocado debajo de un rico dosel y con su correspondiente guardia de honor.
TRINIDAD—Leemos eu el Correo:
Convite.—Sabemos que uu acaudalado vecino de Trinidad dará en uno de estos dias de fiestas Reales un expléudido convite al Sr. Comandante General D. Cárlos de Vargas.
El mismo periódico trae una extensa descripción de las fiestas Reales verificadas en aquella ciudad los dias 22, 23 y 24, cuya reproducción ofreceremos eu los números sucesivos.
SANTTI-SPIRITUS , VILLACLARA—Sus periódicos respectivos iusertan también extensas descripciones de las fiestas Reales, que tremos copiando conforme nos lo permitan los materiales.
C ARDENAS.—El Boletín Mercantil del 28 dice lo siguiente:
Como habrán visto ya los lectores en la parte oficial mañana sábado es el dia elegido para ser trasladados del cementerio á la igles'^ parroquial de nuestro puerto los restos mortales de los valientes soldados españoles quederramaion su sangre en aras de la pátna combatiendo contra los piratas que lo invaJieron el 1“ de Mayo de 1850. Alli se cantará una vigilia, quedando depositadas las preciosas cenizas hasta que se disponga su traslación al glorioso monumento que para conmemoración de tan brillante jornada y por órden de nuestro Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha levantado en el castillo de la Cabaña eo la Habana.
Aunque es de esperar que todos los buenos españoles procuren ofrecer eu última demostración de admiración y respeto á los ilustres defensores de nuestro suelo.de nuestra religión y de nuestras costumbies, a los valieutes hijos de España que dieron á conocer e arrojo de que son capaces todos ellos cuando se trata de defender lo que on mas estima tienen, el honor na-r_ cional, no podemos dejar de unir nuestra voz á la de g nuestra primera autoridad local para invitarlos i que concurraná honrar la memoria de tan gloriosos héroes.
NOTICIAS NACI0SIALES.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Reales decretos.
Por consecuencia de mis Reales decretos de 20 de
la
! aivo de un director general de agricultural industria y