Para Charleston.
Bocoyes de azúcar.................
Bocoyes miei de purga..........--
Barriles miel de purga............
Para Savanach.
Bocoyes miei de purga.......* - -
Para Portland.
Bocoyes miel de purga.,..........
Cuarterolas miel de purga---.....
Para Halifax.
Bocoyes de azúcar................
Para Filadeljia.
Bocoyes de azúcar................
Bocoyes miel de purga............
Para Xantes.
Bocoyes de azúcar................
Cajas de azúcar..................
Para Baltimore.
Bocoyes de azúcar................
Bocoyes miel de purga...........
Para Neto Haven.
Bocoyes miel de purga............
Cuarterolas miel de purga........
Para Falmouth.
Bocoyes de azúcar................
Cajas de azúcar..................
Para el Havre.
Bocoyes de azúcar................
Tercerolas de azúear.............
. padrinos, S.M.la Reina madre y el Serenísimo Sr.! Terminada la ceremeíiia del bautismo, segué lalen él á 8n de que puedan pasar por las boquillas su-358¡infante D. Francisco de Paula, saldrán del Real cuar-;rúbrica, se sentarán los Augustos padrinos, tomáttdo'mameute pequeñas situadas en las extremidades de ^ todos ugieres de saleta y un mayordomo de semana en sns brazos á S. A. R. la Princesa de Asturias Lite- ¡las ralees mas delgadas. Por consiguiente nociendo para avisará las personas que se hallen on la Capilla rin se desnuden el señal Iglesias, obispo pro-capellau ¡el agua sola suficiente alimento para las plantas, no de la salida de aquellos augustos señores.	¡mayorde Palacio queba do administrar el Sauro Sa- puede explicarse el curioso caso á que nos referimos,
El Sr. duque de Hijar, sumiller de Corps que es-	caramento, y los demas prelados.	sinó suponiendo que el pié de aguacate se ha aumentará cotilos demas gefes de Palacio cu la cámara de S. Hecho esto, el aya de S. A.	R. la tomara	Je los	lado hasta ahora á espeusas déla abundautte fécula
M., avisará i los jentiles hombres mas antiguos, que	brazos de S. M. la Reina Madre,	y la	comitiva	regre-'	que contiene la semilla; soio asi es como hubiera posón los que han de llevar las insignias del bautismo,	¡sará en la misma forma marcada para	la salida	de las	dido adquirir las dimensiones que tiene en la actuali-
tomáodolas de las tres mesas de que arriba hemos ha-¡regias habitaciones.	dad privado de tierra y vegetando en a»uaúoicamen-
blado.	Llegado el festejo al cuarto de S. M. se despedirá te.
La Sra marquesa de Povar, aya de la Princesa, ¡de las Reales personas, con lo cual terminará esta so-1 Baii.k.—Una concurrencia escogida, elegante y tomará á S. A. en el dormitorio da tj. M. la Reina, y lemoe ceremonia. Ocho mayordomos de semana, ¡numerosa en que figuraba gran número do bellas 16-a llevará en brazos. La Sra. aya tendrá puesta al cue- nombrados de antemano, teudrán 5 su cargo la ojeeu- venes, asistió en la noche del jueves al gran baile dado i j-	a a	cion exacta del ceremonial, arreglo del festeje, colé- en el Salón de las Ilusiones de Guanabacoa por el Sr.
cacion de los convidados, é individuos que deben asis- 11—i	—:------i—i ,, , < >
36
150
279
472
11
541
627
458
396
]90
1636
138
220
10
282
59
351
26
TOTALES.
25050 8173 170
Bocoyes de azúcar...................
Cajas de azúcar.....................
Tercerolas de azúcar................
Bocoyes miel de purga................. 12440
Cuarterolas miel de purga............. 261
Barriles miel de purga.................. 229
noticias’ nacionales.
MINISTERIO DE HACIENDA.
RKAL DECRETO.
Eu vista de lo que Me ha expuesto el Ministro de Hacienda, de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l-° Sin perjuicio de lo que resuelvan las Córtes, la deuda del personal, que según el artículo 2.° de la ley de 3 Agosto último comprende los dé bitos del Tesoro por sueldos, pensiones y asignaciones personales devengados desde 1. 0 de Mayo de 1828 hasta 31 do Diciembre de 1849, abrazará también los procedentes:
1.	° De las mensualidades rebajadas según las leyes de presupuestos de los años de 1850 y 1851 á las clases activas y pasivas; y
2.	° De las que algunos individuos de las mismas clases hubieren devengado y no cobrado en dichos años y el de 1852 por hallarse á la sazón percibiendo á título de derechos caducados los haberes que les correspondieron en otras épocas ó situaciones.
Artículo 2.® Durante el año próximo de 1852 se pagará esta deuda en la proporción y forma qub
con arreglo al proyecto de loy de presupuestos pro-	-	-
sentado á las Córtes se dispone por Mi Real decreto ¡ 8U0 ^ tlenen lugar eo^la Capilla pública de esta fecha para llevarlo á efecto, sin perjnicio de la resolución de las mismas.
Artículo 3. ° Prévia la liquidación genera! prevenida ea el artículo J.° déla referida ley de 3 de Agosto y en el Real decreto de 5 de Setiembre últi-se convertirán los créditos del personal en títulos
lio una banda roja cou flores de oro.
En el momento de la salida de la excelsa heredera del trono, »na salva de artillería anunciará la ceremonia, y principiará la marcha en el órcleu siguiente:
Geutilea hombres de casa y boca.
Mayordomos de semauay eu medio de ellos cuatro maceroscon sus mazas.
Grandes de España y eu medio los Reyes de armas con las armas Reales.
Los seis gentiles hombres de cámara con las insignias descubiertas.
El primero llevará el salero.
El segundo el capillo.
El tercero la t'tía.
El cuarto el aguanmanil.
El quiuto la toballa.
F1 sexto el maza pan.
Seguirá S. A. R. la reciennacida eu la forma dicha.
S. M. la augusta Reina Madre, llevando á su izquierda al Sermo. Sr. infante D. Francisco de Paula y á 8U3.1ados á Monseñor Brunelii, Nuncio de Su Santidad, embajadorres, &c.
Terminará la comitiva siguiendo el cap'tan de guardias, damas, plana mayor del cuerpo de guardias, música, &c.
Por este órdeu llegará el festejo á la puerta de la Capilla, pasando entónces S. M. y Altezas para que principie la sagrada ceremonia según la rúbrica.
A la entrada de las Reales personas todos los convidados se hallarán en sus puestos en la siguiente forma:
En las tribunas del lado de la Epístola, princi piando á contar desde el altar mayor,
Primera. Los Sres. ministros de la Corona.
Segunda. Los convidados de los cuerpes cole-gisladores.
Tercera. El cuerpo diplomático extrangero-
Cuarta. Los tribunales supremos.
En las tribunas del lado del Evangelio,
Primera. Las damas de S. M.
Segunda, Los grandes, los capitanes generales y los individuos del extinguido Consejo de Estado.
Tercera. Los caballeros del toison de oro.
Guarta. Los generales, el capitán general de Madrid, los directores de todaslas armas, el gobernador militar de la plaza y los primeros caballerizos de S. 31.
Quinta. La asamblea de las órdenes militares, los Sres. comisionados de Asturias yelcu9rpo colegiado de la nobleza.
Sexta. Los gefes superiores y locales de Palacio
tir á la capilla á fin de evitar con tiempo cualesquiera dificultades. Los concurrentes todos se presentarán de grau gala, como cumple á la fausta solemuidad del acto.
El dia y hora que S. 31. la Reina se digne señalar so cantará en la Real capilla uu solemne Tc-Deum, en acción de gracias al Todopoderoso por el precioso dou que su inagotable bondad acaba de otorgar á les españoles; El uoble pueblo de 3Iadrid y España entera se apresurarán á unir su roza las tiernas plegarias de la Madre bendecida, del Padre venturoso, de los Augustos Abuelos, de todos los individuos de la excelsa familia de la patria que ocupando para bien el trono español, ve prolongarse cada dia mas su existencia al través de los siglos, y cou bendiciones que la dispeusa el cielo asegura nuestros venturosos destinos.
Idem 23 de Ídem.
al portadur sin interés, que se distinguirán de los demas efectos públicos y se dividiráu en dos clases.
Artículo 4. ® Los títulos de la primera clase se emitirán en equivalencia de los créditos deveugados en actividad de servicio y en situaciou pasiva por individuos que hubieren cesado en sus destinos ó en el goce de sus derechos pasivos por fallecimiento 4 otra causa cualquiera hasta 31 de Diciembre de 1852.
Los títulos de la segunda serán expedidos en e-quivalencia de los créditos de todos los individuos que el I. 0 de Enero de 1853 permanezcan en actividad de servicio ó devengado haber en situaciou pasiva.
Artículo 5. ° Unos y otros títulos serán expedidos porcantidades de mil, cinco mil, diez mil y veinte mii reales; y por los créditos y residuos que no lleguen á mil reales, se emitirán pagarés también de primera y seguuda clase, cangeables respectivamente por títulos cuando compongan cantidad suficiente y lo pretendan los interesados.
Artículo 6.® Desde 1.® de Enero de 1853 se comprenderán en los presupuestos del Estado por lo ménos 20 millones de reales anuales, aplicables exclusivamente á la amortización de los títulos de la deuda del personal por medio de compras mensuales en licitación pública.
De los veinte milloues se destinarán diez millo nes á la amortización de los títulos y pagarés de.pri-mera clase, y los diez millones restantes á la de los de la segunda.
Cuando se hubiesen extinguido los títulos de úua de las clases, el todo de los 20 millouos se invertirá eu tes de la otra.
Artículo 7. ° Se declaran compensables desde abora los créditos del personal coa los déffitos de todas clases que hasta fia de 1849 resulten á favor del Tesoro, y admisibles los títulos de dicha deuda al tipo que el Gobierno determine en toda clase de afianzamientos.	-
Articulo 8. ® Las operaciones de emisión y a-mortizacion de los títulos se practicarán por las dependencias de la Dirección general de la Deuda del Estado,de conformidad con los reglamentos que se observan en la materia.
Artícuto 9.® El 3I¡nLtro de Hacienda dará cuenta á las Córtes para su aprobación de las disposiciones contenidas en el presente decreto.
Dado en Palacio á diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Rubricado de la Real mano.—El Slinistro de Hacienda.—Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
S. 31. ha visto con agrado las felicitaciones que, con motivo del nacimiento de S. A. R. la Princesa heredera, la han dirigido los Arzobispos de Burgos y Sevilla; los Obispos de Almería, Cartagena, Gerona y Zamora; los cabildos de Jaén, Solsona, y Gobernador eclesiástico de Tudela; la Audieucia de Burgos, y los Jueces de Ciudad-Rodrigo, Cuenca, Riaza, Ronda, Fueutssauco, y Vinaroz, y ol Colegio de abogados de Cuenca.
Por error de imprenta apareció eu la copia del acta del nacimiento de S. A. R. la Princesa heredera, inserta en la Caceta de 21 del pasado, el apellido Saez en vez de Saenz de Viniegra;y equivocadamente, según los datos remitidos por el Ministerio de Estado, la palabra honorario, después de la denominación de 31inistro residente, entre los títulos del Sr. D. Manuel Saenz de Viniegra.
Madrid 21 de Diciembre.
Hoy es el día señalado para conferir el Santo Bautismo á la Augusta Princesa, cuyo nacimiento ha venido ayer á colmar de júbilo el corazón de los españoles, S. 31. la Reina se ha dignado disponer que á lastres de la tarde se dé principio a este solemne acto, declarado Capilla pública.
Según creemos, ol dia de ayer quedaron repartidos los avisos á todas las personas que por su carácter oficial deben asistir ála sublime y tierna ceremouiade la incorporación de la Princesa do Asturias eu el gremio de nuestra Santa madre la Iglesia. Ademas, eu jas seis tríbuuas altas podrán presenciar el acto eti ca ndad de espectadores fas personas provistas de pape-iotas que al efecto se hau distribuido.
Ayermismo, pocas horas después del feliz alum-bramietode S. 31., empezaron en el interior del Real “alacio los preparativos par a que el festejo se verifique con la brillantez queá su importancia correspou-de- La galería estará colgada de magníficos tapices, y alfombrada según se ha practicado eu otras ocasiones •«mojantes. Eu el trecho que media desde la sala de Guardias, por donde saldrá la comitiva, hasta la Real G-apilla, se hallarán formadas sobre las armas las compañías de Reales guardias Alabarderos.
En la pieza destinada á antecámara de la excelsa reciennacida habrá dispuesta s tres mesascou ricos tapetes, y sobre ellas las iusiguias de! Bautismo.
A lahora designada cada individuo de la comitiva •e hallará en la pieza que por su clase le corresponde rart* ?0!,v!dado3 en sos respectivas tribunas. Trepana la Princesa de Asturias y sus augustos abuelos y
Eu las tribunas del fondo,
Al lailode la Epístola. — El gobernador civil, el corregidor y el Ayuntamiento de 3Iadrid.
Al lado del Evangelio.—El tribunal de la Rota, la cámara eclesiástica y el cuerpo diplomático español.
El recinto de la Real capilla* estará preparado para capilla pública según costumbre. A los lados del altar mayor habrá dos bufetes puestos cou ricas cubiertas, y sobre ellos y las gradillas tohallas finísimas, bandejas y floreros. En el bufete del lado de la Epístola se hallarau los aguamaniles, y en el del evangelio los ornamentos necesarios para ol pontifica!.
En el centro déla capilla, habrá una tarima de dos pies de alto, cubierta de raagníficasalfombras, y con una guardilla é cada lado. Esta tarima tendrá la capacidad suficiente para contener la pila bautlsmaly hasta seis personas.
El ínteres religioso é histórico que acompaña á la célebre pila en que desdo remotos tiempos son bautizados los hijos de los Reyes ó ¡otantes de Castilla, nos mueve á daralguos pormenores sobre ella.
Perteneció desde época inmemorial esta sagrada pila á la iglesia parroquia! de San Sebastian de Cale-ruega, villa da la provincia de Burgos, á tres leguas y media de Aranda de Duero, en el camino qub conduce desde este puuto á Ontoria del Pinar. El único, aunque grande, título de Caleruega, á la celebridad, consiste en haber sido cuna delilustre Domingo de Guzmau que por sus virtudes ha mereeido ser contado eu el catálogo de ios Santos.
Habiendo servido aque'la veneranda piedra para el bautizo del exolarecido fundador, la canonización de éste empezó á hacerla objeto déla veneración délos fieles- Alonso X la traslado al monasterio de religiosas que fundó en 1266 sobre la misma área que ocupaba la casa nativa de aquel SantoPatriarca.
Según el Sr. Eguren, de quien tomamos los presentes datos, se ignora el nombre de ia primera persona Real que fué bautizada en la p iade Caleruega. Solorefiereu las crónicas de la orden que se la llevaba al punto en que h ibia de tener uso, y finalizada la ceremonia era restiituida á su monasterio.
En 1605 fué sacada por última vez con motivo del solemne y ostentoso bautizo del príncipe D. Felipe, que mas adelanta fué el cuarto de su nombre entre los monarcas de España: Trasladada á Madrid la córte al año siguiente de 1606, Felipe III mandó depositar la règia pila en el célebre monasterio de Santo Do mingo ol Rea!, que hasta hoy sigue poseyendo esta preciosa joya. El convento de Caleriiega solo poseyó un pequeño trozo, cuya falta obligó á reducir la piedra al tamaño que hoy tieue.
Sabido es que el mouasterio de religiosas encargado de su custodia, fué fundado en el mismo sitio que hoy ocupa por el santo patriarca Domingo de Guzmau, durante el viaje que hizo á Madrid en 1218. Este ilustre varón puso el nuevo convento bajo la advocación de otro español exclarecido también por sus virtudes, de Santo Domigo de Silos.
Con estos antecedentes no dejará de parecer notable la coincidencia de haber nacido la excelsa heredera del trono de Sau Fernando precisamente en el dia 20 de Diciembre, consagrado á Santo Domingo de Silos por la Iglesia Católica-
El cielo haquerido-que por su preclara ascendencia, por el dia de su naciraieuto y por la solemnidad de su bautizo, la Augusta Priucesa de Asturias vea la luz bajo la protección de tres santos nombres, tau gloriosos por los recuerdos de virtud, como por los sentimientos nacionales que despiertan en los pechos españoles.
La pila bautismal de Santo Domingo es de piedra blanca, de pequeñas dimensiones, se halla engastada en otra pila de plata con adornos dorados y se custodia en una caja de madera pintada bajo una cubierta de damasco. Tenemos entendido que en ateu-cion á las circunstancias que acabamos de recordar, uno de los nombres que se den á la Princesa de Aus-triasserá el de Dominica.
Las reales personas y las demás quo lian de penetrar en la capilla, tendrán sus sitiales y bancos prevenida en el orden que sigue.
Al lado del Evangelio y partiendo desde el altar mayor.
Seis sitiales para S. 31. la Reina Madre, S. A. el ¡nfaote don Francisco de Paula y demás personas de la familia Real.
Delante de los s'tialM de los Augustos padrinos habrá dos mesas con ricos tapetes, sobre las cuales colocarán las iusiguias del bautismo los seis gentiles hombres que han de llevarlas.
En el lugar acostumbrado habrá otras tres mesas con tapetes mas sencillos para los pontificales de los tres señores mitrados que han de asistir al ceremonial
A continuación de los sitiales de la familia Real, pero un poco mas atrás, habra:
Tres banquetas para los señores conde de Pino Hermoso y duque de Hijar, gefe de Palacio y para la dama de guardia.
Dos bancos paralelos: el de delante para loa grandes de España; el otro para los gentiles hombres de casa y boca.
Al lado de la Epístola:
El bautizo de la- heredera del trono, se verificó anteayer en la capilla del regio alcázar, con una pompa verdaderamente règia y con la solemnidad religiosa de que revisten siempre tan sublimes actos nuestros monarcas eminentemente católicos.
A las tres y cuarto de la tarde ya se hallabau reunidas en Palacio todas las personas que habían recibido invitación para asistir á la sagrada ceremonia, y desde una hora antes, veíase agolpada á las puertas del edificio una concurrencia numerosa, eu que todas las clases de la sociedad se encontraban repiesentadas.
La lluvia que empezó á caer desde las doce de la mañaua, lo desapacible de la temperatura y las contrariedades del lodo, no fueron bastantes para eutibiar el interes que inspira a I03 habitantes de Madrid, cuanto tiene relación con el natalicio déla Priucesa de Asturias, y así es que las cercanías de! règio alcázar se veían tan cuajadas de gente, como si la tarde hubiera estado serena y apacible, al paso que ofrecían uu aspecto agradablemente extraño, merced al abirragado toldo que formaban los paraguas innumerables de los concurrentes.
A las cuatro oléaos cuarto, y dispuesta en el órden mismo que señalaba el ceremonial de que ya tienen noticia nuestros lectores, se dirigióla procesión desde las habitaciones de la Princesa á la capilla, cuyas tribunas se veian ocupadas por los altos dignatarios y algunas de las familias distinguida» que habían sido invitadas prèviamente, al paso que otras muchas poblaban las galerías del règio alcázar por no haber podido penetrar en el sagrado recinto.
En el sitio preferente de la procesión iban la Princesa de Asturias conducida en brazos desu aya la marquesa de Povar, que vestía de negro por estar de luto; la augusta recien nacida llevaba una falda de encages y en ella la banda de Maria Luisa; la règia madrina, cuyo noble y magestuoso aspecto realzaba uu riquísimo vestido glacé de oro y uo precioso manto de terciopelo carmesí; S. A. el infante D. Francisco de Paula con uniformo do capitan general; S. A. la infauta D. a María Luisa Fernanda, graciosa y bella corno siempre con un vestido de magnífico encaje y manto de moire guarnecido do blondas; y su esposo el Sr. duque de álontpensier, con uniforme de maestraote de Sevilla.
Inmediatos á los augustos padrinos de la Princesa iban los señores duques de Bailen, Castroterreño y Riansares; el señor patriarca de las ludias; los señores arzobispos de Santiago y de Seleucia, y todas las damas, excepto siete, á saber: las señoras marquesas de Alcnñices y de Santa Cruz, duquesa de Sau Carlos, madre, princesas Pio y de Angloua; condesas de Corres Toreno y Piuohermoso, las unas por hallarse enfermas y las otras por estar de rigoroso luto.
Los geutiles hombres que con arreglo al ceremonial ttevabau las iusiguias del bautismo, eran: el señor conde de la Puebla ol salero; el señor coude da Salvatierra la jarra; el señor duque de Osuna el mazapao, el señor conde de Cervellou la vela: el señor duque de Montemar la tohalla; el señor marques de Brauciforte el capillo.
La nodriza guipuzcoana, vestida con un costoso y elegantísimo trage al estilo de su provincia, toci blanca guarnecida de encage, y el cabello tendido en trenzas, aguardaba en la sala de alabarderos, ínterin se administraba el Santo Sacramento.
La Princesa de Asturias y sus augustos padrillos llegarou á las cuatro on puuto de la tarde á la capilla, la cual, lo mismo que las habitaciones y las galerías de Palacio, estaba ajeniada con la magnificencia que requería acto tan grandioso.
Los consejeros de la Corona ocupaban la tribuua que se les había designado, y en las suyas respectivas se’veia á los individuos de las diputaciones del Senado y del Congreso: al cuerpo diplomático extrangero, en medio del cual se hallaban las señoras de los representantes de Austria, Bélgica y Chile: a los caballeros del Toison, entre los cuales Aburaban como tales los señores conde Pinoherinoso y Olózaga: á las damas de S. M. la Reina: á las ¡autoridades militares y civiles, gefes de Palacio, cuerpo diplomático español y crecido número de convidados.
La ceremonia del bautizo empezó á los pocos momentos á presencia de aquel público cubierto de bordados de oro, y en medio de los sonidos armoniosos de la orquesta de la capilla.
Ejerciendo las funciones del Sr. procapellau mayor de S. M. el Sr. cardenal arzobispo de Toledo, a-sistido de los señores patriarcado las Indias, y de los arzobispos de Santiago y de Seleucia, fué quien administró .éh'js|se ramea to de! bautismo, peuiendo á la augusta Princesa, entre otros muchos nombres, los ds Maria Isi'>el, que es el primero, Francisca de Asis, Cristina, Francisca de Paula, Fernanda, Dominga, Tomasa, Lutgarda, Lucia, Blasa,Teresa, Antonia, y Todos Santos.
Sabido es qno Su Emina. el carde nal de Toledo, que ecupaba á la sazón la patriarcal de las Indias, fué quien dió en 1846 la bendición nupcial á SS. M M.
Asi que terminó ei bautizo, la procesión regresó en el mismo orden á las habitaciones régias, y S. A. la Infanta D. a María Luisa Fernanda con sus dos hijas al lado, y acompañada durante algunos momentos por S. M. el Rey, la vió pasar desde una de las ventanas de la galería.
La hija mayor de S. A., de pie en el antepecho de la ventana y vestida con un trage do color de rosa lindísimo, saludaba a ios de la procesión con una gracia infantil encantadora. Pareciau imposibles tanta inteligencia y aplomo inconcebible en una niña de dos años y medio. Los concurrentes correspondían á los saludos de aquella bellísima criatura, y noie causaban de contemplar aqnel grupo iuteresaotísimo de una madre jóve n y bella entre sus dos angelicales hijas. En el semblante de >8. A. R. se notaba una ligera palidez, que uo era de estrafiar por cierto, pues sabemos cuanto sufrió la nocheauterior en los momentos eu que se creyó difícil el parto de su ao gusta hermana.
Los convidados se retiraron á las cinco y media, y detras de ellos la inmensa multitud que los aguardaba á las puertas de Palacio cou el objeto de pasar revista á sus ricos trag-es y lujosos trenes.
Por la noche veíause iluminados y colgados los balcones de las casas de la capital, iluminación quq_siguió ayer, siendo tanto ó mas general que en las noches anteriores.
Alcalde de primera elección en celebridad del feliz alumbramiento de nuestra augusta Reina. La orques t;i era excelente, y la juventud al compás de sus lindas contradanzas y polkas gozó deliciosamente de los placeres del baile. Tanto los adornos del salón, como la iluminación y el refresco, eran dignos de la distinguida concurrencia, acreditando el buen gusto do los directores de la fiesta quienes pueden estar ciertos de que hin proporcionado una noche sumaraeute agradable á cuantos tuvieron el gusto de disfrutar de sus muchos atractivos.
Fiestas reales.—El Diario de la 31arina en su uúmero de ayer habla do varios diseños de las obras que tanto algunos dueños de notables establecimientos públicos como de casas particulares han encargado ya á acreditados artistas para las fiestas reales cuya roalizacion parece que será, según él, en la próxima Pascua de Resurrección Nuestro Colega elogia dichas obras.
Comunicación.—Cou fecha do ayer hemos recibido la siguiente: “La cofradía deNtra. Sra. de Candelaria queso venera en la iglesia del extinguido convento de N. P. S. Angustin (hoy de la venerable órden de N. S. P. S- Francisco de Asís) tributa á su ilustre Tutelar Patrona el lúnes, dos del próximo Febrero, á las ocho y media de la mañana, los solemnes cultos que anualmente se le consagran en su purificación, cuyo panegírico estáá cargo del distinguido orador 31.
R. P. Fray .Í03é María Miranda, y el desempeño de la misa y gran salve, á inteligentes profesores, lo que se rocuerda á todos los fieles devotos de la Santísima Virgen para su asistencia.—Benito Sta. Anaa, mayordomo ”
Función de hoy y maüana.—En estos do3 dias de fiesta la familia Itavel dará dos vanadas fuuciones que no podrán ménos de complacer á sus infinitos favorecedores, que constituyen al público en genera!. La de esta noche constará de Ejercicios Aereas, la pantomima: Los cuatro amantes, Ejercicios ginnásticos, y la célebre pantomima Yocó ó el Mono del Brasl. En la de mañana, ademas de los Ejercicios aéreos, figurarán el baile titulado; Graziella, sacado del delicioso episodio de 31. de Lamartine, Ejercicios de agili tad, y la chistosísima pautomima: Roberto Macaire. No se quejarán ciertamente los entusiastas de estos célebres funámbulos.
Museo de las Familias.—Hemos recibido las dos últimas entregas de esta amena publicación, sumamente interesantes por lo escogido de lo3 materiales y por los buenos grabados en madera que las acompañan. Acompañándolas también un número del pe riódico titulado: el Universo el cual vendrá en lo sucesivo «n lugar de la Semana que deja de publicarse.
[Mascaras.—Dos dias de fiesta seguidos tenemos, lo que equivale á decir que son dos dias consagrados á Ia3 diversiones y al placer. En el número de las pri meras figuran como de costumbre eu el m-eseute ¡u vierno, los bailes de máscaras eu que podrán solazarse á su gusto los sectarios de 31omo, para esto no tendrán mas trabajo que el de elegir entre Escauriza, el teatro del Circo, Regla, y Guanabacoa, pue3 en todas partes tiene hoy y mañana el alegre dios templos dispuestos á recibirlos. No se descuidarán sin duda los jóvenes de ambos sexos, pues ellos saben muy bien cuan divertidos ton los bailes de máscaras, y ellas no ignora» que sus chispeantes y negros ojos cobran ma yor brillo detras de la careta.
Madame 31assion.—Sin duda nuestras bellas sus-critoras uos agradecerán la noticia, que como iutere sado en cuanto pueda contribuir al adelauto do una toilkte recherché, vamos á poner en su conocimiento. Eu la cjIWdela Muralla, antro lado U Habana y Compostela, se encueutra un establecimiento de mo-d-is, que dirige uua inteligente artista con cuyo nombre encabezamos estas lineas. Hemos visto vestidos, manteletas, polcas y otras obras confeccionadas bajo la dirección de esta hábil modista, y nada dejan que desear, pues eu todas se advierte ese delicado gusto, ese esplritualismo del arte, que es el primer elemento de la elegancia de buen tono. Madama Massion ha comprendido perfectamente que el temperamento ardiente de este país, no permite desarrollar con buen éxito, sino la parte sublime, si pudomos decirlo así, de su arte, la parte sencilla, la que constituye la ligereza aérea, diáfana, y sin la pesada cargazón que eu otros puntos constituyen la gran parure del sexo hermoso la escuela en fin, de la cortesana Dufarri cuyos vestidos de baile, en los brillantes dias de su apageo, uo pesaban con todos los demas adornos, mas de ocho onzas. Por eso en cuautus trajes sale n del establecimiento de .Madama Massion, no puede ménos de llamar la atención estas recomendables circunstancias, porque ollas son las que indudablemente realzan los atractivos, de las que conocen las prendas, que deben acompañar á la verdadera elegaute.
Adornas do hacerse cargo do cuantas obras se le encarguen, pueden las señoras que gusten visitar su bien adornado establecimiento, encontrar muchos objetos de fantasía, como sombreros, papalinas, flores, encajes, telas y trajes para niños, pues cada tres meses recibe de París cuanto aparece de mas selecto y distinguido.
'-—Gran fabrica de «hocolate.—Los dueños de las sedería tituladas de Mestre y la Martinica, en las que mucho tiempo hace se expende el chocolate que tanto ha agradado, como lo prueba la necesidad en que se han visto dichos dueños de aumentar otro tren con ma yor número de molinos de mayores dimensiones que los antiguos para poder dar cumplimiento á los in-mensos pedidos que por mayor se les hacían y se les hacen en la actualidad, acometieron la empresa sin arredrarles los muchos costos que exigía su plantificación, y mientras que se iban edificaudu las posesiones donde debían plantificarse, encargaron las máquinas para el efecto á Barcelona recomendando de que fuesen de las mejores y de lamas moderna construcción. No tuvieron que esperarlas mucho tiempo y ya se hallan colocadas en sus respectivos puestos fuucio-nando de un modo tan veloz y tan aseado que es digno de que las personas curiosas pasen á ver este producto de la industria tanto en su mecanismo como eu su elaboración y resultados: los mismos dueños invitan al público á que visite el establecimiento y aun ya concurren varias personas diariamente que son atendidas con la delicadeza y agrado que caracterizan á los empresarios. No hay duda de que ahora podrán abastecer en grande á toda la ciudad y sus extramuros así como á los marchantes que tienen del campo, quienes las mas veces no podían conseguir por completo los podidos que hacian tenieudo que contentarse con la mitad ú otra clase de fracción. Todavía han llevado mas léjos los deseos de los dueños por servir á sus favorecedores dueños de establecimientos quieren proporcionarles la comodidad de comprar el chocolate á la puerta de su casa para lo cual hau hecho construir un carro proporcionado al par que decente, el cual recorrerá diariamente cargado de este renglón todos los barrios y calles de esta ciudad y de sus extramuros para ex pender en todas cantidades: Mucho alivio es este para que el que desea tomarlo y no le es poslbie ir á buscarlo á la fábrica.Nosotros auguramos » los empresarios on
■P1P8Bm-------------1 ji i ■	x _ i wiimir—i
Autióquia, fundada por el miamo S. Pedro, y que a» poco tiempo floreció tanto que eu ella comentaron loa fieles á tomar el nombre de cristiano, S. Anacleto, papa, Teodoro, y S. Juan Crisòstomo, son de parecer que fué oonsagrado, obispo por el mismo Apóstol. 9, Pedro.Habia mucho tiempo que este- santo «espiraba po reí martirio, cuando llegó el Emperador Trajano y tuvo noticia del celo y del fervor couque S. Ignacio predicaba la religión cristiana en todas paites, y de loa muchos que convertía con su predicación. 31andó el Emperador que lo trajesen á su presencia; y le dijo:
Eres tú, aquel Teóforo, que no quiere obedecer mis decretos, y negándote á sacrificar é los Dioses del imperio engañas á toda esta ciudad!—Si señor, respondió Ignacio, yo soy el qne me llamo Teóforo.—¿Y por qué te llamas Teóforo? replicó el Emperador: que quiere decir eso? Señor respoüdió e! Samo quiere decir que llevo á Jesn-Cristo profundamente grabado en mi corazón. Pues que, repuso Trajauo ¿piensas que lo3 demás no tenemos también en nuestra alma á los Dioses inmortales que nos asisten en las batallas, y uos conceden las victorias? O Emperador, respondió el Santo y que gran ceguedad es dar el nombre de Dios á los demonios que adoran los Idólatras.' Sabed Sr. que uo hay mas que uu solo Dios criador del cielo y de la tierra, y su único hijo Jesu-Cristo nuestro Salvador, cuyo Reino es eterno. Ah Sr. y que dichoso seriáis vos, que feliz, que prósporo vuestro imperio, si creyéraisen él. Doblemos la hoja, le dijo el emperador, y hablemos de otra cosa. Ignacio, ahora solo so trata de que procures darme gusto, poniéndome en ocasión de hacerte muchas mercedes, y de honrarte cou mi amistad; sacrifica luego á nuestros Dioses, y yo te empeño mi imperial oalabra, qub al instante te declararé Sacerdote del Gran Júpiter, y Padre del Senado. Guarda, emperador, esas liberalidades para otros que las estimen, respondió Ignacio, que por lo que á raí toca tengo la honra y la gloria de ser Sacerdote de Jesucristo, y toda mi ambición se reduce á sacrificar mi vida por e3te Divino Salvador, que me redimió de la muerte, y me dará otra vida inmortal. Que! replicó Trajanó, por el Jesus que fué crucificado en tiempo de Pilatos? Porcse que murió en una cruz, dijo Ignacio, deseo yo dar mi vida. Irritado entonces Trajano decretó lo siguiente: 3Iandamos que Igaacio, que dice lleva en sí mismo al crucificado, so le conduzca con prisioaesá la ciudad de Roma para ser en ella arrojado filas fieras, á la pública expectación. Inmediatamente fué conducido al anfiteatro; y hasta el último suspiro se le oyó proounciar el nombre de Jesus. Sucedió su martirio el dia 20 de Diciembre del año 107 y la iglesia latina celebra su fiestael dia 1 ® de Febrero.
Según el martirologio romano se celebra hoy también i S. F.fren, Diácono y confesor. Sta. Brígida de Escocia, y S- Ignacio obispo y mártir-S. Pionio mártir. S. Severo obispo. S. Pablo obispo. S. Cecilio, obispo y mártir. Este fué uno de los siete obispos primeros que vinieron á Espiñi. Lt beata Veririaua de la T. O. do S. Francisco.
Según el mismo martirologio, se celebra mañana la purificación de Ntra. Sra. y la presentación de su hijo enei templo. S. Aproniatu mártir, S,íu Cornelio centurión; que fué bautizado por S. Pedro el apóstol á I03 40 años de la muerte de Jesucristo, S. Lorenzo monje yobispo, los siutos Furtuuatu, Feliciano, Firmo, Cándido y compañeros mártires, San Flósculo obispo.
FIESTAS DE IGLESIA.
Gwadalupf..—Hoy domingo á las cuatro y media de la tarde principiarán las rogativas y en seguida saldrá la procesión de S. D. M.
Circular.—Hoy domingo termina con la procesión en Guadalupe y mañana lúnes se manifestará en Sauta Catalina por toda la semana desde las 6 de la mañana hasta las cinco de la tarde y la misa del Sacramento principia á las hi habiéndola de hora á las 9. 10,11 y 12.
Misas solemnes.—El lúnes. Eu Santa Catalina la del Sacrameutó á las 64. En la Catedral á la Purificación de Nuestra Señora á las 9. En la T. O. do San Francisco á la Santísima Virgen de la Candelaria á las 9. En la Parroquia de Guanabacoa de Requiem á las 7.
Catedral.—El lúnes á las 9 de la mañana dará principio la gran fiesta de ia Purificación, coa sermón que desempeñará el Sr. Prebendado D. JoaéB anas: asiste el Real Acuerdo y el Excmo. Ayuntamiento. El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo oficia de medio pontifical.
T. O. de S. Francisco.—El lúnes á las 9 de la mañana principiará la primera fiesta que anualmente se tributa ála Santísima Virgen de la Candelaria con misa solemue y sermón quo desempeñará e! R. P. P. Fray José 31a 3iiranda. El anuncio de esta fiesta se halla fijado en la puerta de los templos de esta ciudad.
Misas t procesión de animas-—Ei lúnes en todaslas Parroquias: eu la 31erced y Belen habrá solo procesión- Y ea la Parroquia de Guanabacoa es solemne la misa.
ProceoIon.—Hoy domiugo á las 5 de la tarde saldrá de la casa de laSra Marquesa de Renden, cámara actual las imigeuesde la Candelaria y el Señor S. José y serán colocadas en ol altar mayor de la T. O. de S. Francisco para la fiesta del lúnes ya anunciada.
Sto. Domingo.—El lúnes de 84 á nueve de la mañana fiesta del misterio de là Purificación y predica el R. P. Fray Antonio 31a Rivera.
COMUNICADO
No es al hombre pùbico á quien únicamente debe tributársele un recuerdo en el sepulcro: también en el hogar domèstico se desplegan virtudes, y también cuando el que las posee desciende á la tierra, debe obtener un recuerdo del cariño de sus amigos. Decimos esto, porque el 15 del presente sucumbió víctima de do una penosa enfermedad D. Antonio Ramos Ñoñez. Buen esposo, excelente y amantísimo padre era el patriarca de su familia, á quien con la voz y ejemplo, inculcaba los principios mas sólidos de religión y moral. Sus hijos le lloran desconsolados; sus amigos lamentan gu pérdida, y en medio del pesar que les devora, esperan que el Señor le haya recibido en el lugar de los escogidos, y que la tierra le sea leve. Habana y Diciembre 20 de 1851.— M. de V.
Habana l.° de Febrero,
afecciones ASTRONÓMICAS.—Sale el sol A las G h. 26 mi de l a mañana y se pone á las 5 h. 34 m. de la tarde. parada.—È1 regimiento infantería de la Corona.
Gefe de día—El comandante D. Francisco Milans de Bosch FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA— D. Antonio PoQS y Codinnch, vive calle ule Aguiar núm. 63.
Vacuna —Hoy se administra el virus después de Iu misa mayor ea las sacristías de las iglesias de Jesus del Monte y del Cerro, y man ana Junes de o neo á doce do ella ea el salón de entrada de la Real casa de Beneficencia y en Ja sacristía de la iglesia del Pilar enCarragrao.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Excmas. Sraa. Condesado O-Ileilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.— Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado ea el presenta mes, el Sr. Conde de Cañongo.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Pedro Ruz, calle de la Oórapia núm. 70 y don Bernardo Miyaya, calle de la Picota núm. 40.
en Guadalupe y Peñalvek.—Ldos. f). MatíaB Rodrguez
y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
Jesus María y Chavf/z.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y
don Luis José Granados.
En Colon y San Lázaro.—Ldos. D. Plutarco Maria Bri tu y D. Manuel Gandul Alvarez.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha con y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio Gilarraga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Juan Francisco de A rango.—Enel de Colon.—El Excmo. Sr. 1). Ignacio Crespo y ,	Ponce de Leon.—En ambos rastros.—El Sr. L>. Joaquín de
resultado feliz, que solo será un justo premio de eu* P/ñ&lver.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. Manuel González del tareas y gratules desembolsos deseando que vaya en	ínsPecc'on <,e actas, el Sr. D. Bonifacio de la
prosperidad su empresa.	Basura—Hov recoien los carros las de las culle.- de N. á S
LIBROS E IMPRESOS.
Curiosidad.—Pasando casualmente por la calle del Campanario Nuevo, cuadra situada entre las de la Reina y la Salud, hemo9 visto en la veutaua de una casa, una que merece fijar la atención. Consiste en una plauta da aguacate de vara y media de alto colo-Tres bancos paralelos para I03 mayordomos de se- cada en un pomo de cristal llena de agua y sin tierra maua.
IDIOMA INGLES.—Acábase de imprimir
:1a segunda »clieion del ARTE |JE HABLAR INULES, au-
S. Ignacio obispo y mártir.—Floreció en el primer men:ad.i considerablemente y reformada la impresión. Sin ei*-o de la Iglesia. Tomo el sobre nombro de Teóforo, barS° de estas mejoras se expenderé é 3$ ejemplar á la rustie » significa hombre que lleva à Dios para dar á en-
siglo	__
.íSv¡to y.«;,.. dí„. p,„	CS.
tender que llevaba a Jesu-Cristo protundameote gra- todos llamados de Oilendorff acelera la adqui-MJioo del idiou a, bado en su corazón. Algunos le hacen sirio do nación; inas que otraalguna; por haber sido compuesta según princip.o* pero Metafraste y Niceforo aseguran que fu o judio, y filológicos nuevos, pero sencillos y al alcance de todos, aun anadeo que fué aquel niño aquieu llamo Jesús y li9.18.nza general del Comercio de la Isla de .	colocándole eu medio de Jos discípulos, se le propuso	Cuba en 1851, formada de orden del Excmo-
■ ¡ninguna. En el interior del pomo se ve aun la sera,Ha	por ejemplar déla inocencia y de la humildad cris-	é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente tte.
ti banco y bancal de Monseñor Brunelii, nuncio que ha producido la planta y las raíces de eata que se tiana 8e„ua 8e refier8 en el cap. 18 del Evangelio níar.(i	clln„.-mt ’r	,
deS S.	extienden en todas direcciones en el líquido. Sabemo»;de £viJLo. Puédese hacer juicio de la eminente%ír- , d? ^J%Clto,fc>upermtendente general
Tres bancos paralelos: el	de delante	para los	gran-	que el agua, mas bien que alimento de los vegetales, es	tuj „ sobresaliente mérito de nuestro Santo por	Relegado de Hcai Hacienda de la misma, e n
des de España:	los otros	dos	para los	capellanes de	«1 vehículo por medio doi cual absorven de la tierra las	¡ ja elección que hicieron de él lo» Apósiole» para que	Comisión,—Hallase de venta en el de3pach u
hoaor-	Icircunstancia» nutritivas que deben hallarse d*stteltaslg0|,ernaSe una Iglesia de tanta autoridad como la de de esta imprenta.