¿encía general Delegada de Real Hacienda y por ante el I<do. D. Marcelino de Alio, está, señalada la junta de almonedas del de) 10, para, el remate de las contratas siguientes:
La contrata de arrumage de los efectos que entran Jr salen del Depósito mercantil - ■
Cl suministro diario de carne para el hospital militar de esta plaza y las demas provisionales que hubiesen y fuesen necesarias, el cual tiene hecha la proposición de hacerse cargo á razón de 28 rs. arroba por la citada contrata, siendo de vaca y ternera arreglándose en un todo al pliego de condiciones---------
La contrata de la limpieza de letrinas y sumideros
de los ediñcios del Estado y castillos .......... -—
El Que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están ñeca as, ocurran ála escribanía mayor del juzgado á instruirse de los pliegos de condiciones que obran los expedientes relativos.	• R *—O	i
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el [
Gaceta seconvóqúen á las pera onasq í^e {iüedan dar razorl del
1_____iu baúl con dinero, prendas “
D. Marcelo Acebal, entre 7y 8 de la no
nvaOucu » •••»	---1 - =-
hurto de uu baúl con dinero, prendas ^opa^ perteneciente^ á ; haber trascurrido uu mes sin hacer uso de ella.
de Di- : el !
Toda orden de licencia ¿aducará en el hecho de r trascurrido uu mes siu hacer uso de ella.
Art. 254. Todo el mes de Junio y la primera quincena
en loa expedientes	• R *—O
___oispi	IPHiP
Ldo. don Marcelino de Alio, está dispuesto seden Jos pregones : de la ley al remate del arrendamiento del Real derecho de con- j sumo de ganados de los partidos siguientes: Puentes-Grandes,! Jesús del Monte, Calvario, Guanojay y San Antonio.	R—O !
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el j
. n \ I  — 1 * I,. A M, * notó oAñalo/fa lo l unta /la almnnAilnif 1
, ciembre próximo pasado, de la accesori.i e»qne habita en n ¡	7 ..	.	,	_	_	- ,	;	t «	,
barrio de San Lázaro,calle délas Lagunato, haciendo esquina á ¡ Julio S© emplearan por las facultades en los exame : la calzada de Galeano; puraque dentro ie tpioero día compíi-! ñ.és y ejercicios para grados. Desde el 15 de Julio se rezcan en laescribania del actuario á decUrar S que^l^conste. suspenderá todo acto hasta igual dia de Setiembre. Eu
INSOLVENTES	*ña ^emas escuelas, á no ser que sus reglamentos pre-
Por disposición del Sr. D." Vicente de la Torre de Trassidr- vengan expresamente otra cosa, la suspensión tendrá ra, alcalde mayor cuarto, v por ante D. Gabriel <le Snljnns, se efecto desde que se concluyan dichos exámenes y ejer-ha dispuesto consecuente 4 la cesión de, biene* de D. Francisco cicios, los cuales comenzarán el dia 15 de Juuio. Du-Manresa Gómez, se citen por este orden á todos los acreedores r i	i i o * jadeaste para oir Sentencia.	C 3-1 i «aut© ©1 tiempo de vacaciones podran los Catedráticos
r_—_:i_-.■ —-—— - — r——:——-¡ausentarse, participando al Gefe del establecimiento el
adonde fuesen, no siendo para la corte y el ex-
GACETA DE LA HABANA.
[ punto
tranpero, eu cuyos dos casos necesitarán Gobierno
y
licencia
del
Sábado 10 de Enero.
Las licencias durante las vacaciones, sea cual fue _____	¡ re la causa que las motive, no sujetarán nunca á los
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento <lu® ^»disfruten á descuento alguuo en sus sueldos. Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta (le* almonedas nos ha remitido para su inserción lo que sigue.	Art. 255. Si un Catedrático se ausentase del esta-
del dia 10 del corriente para continuar^el remate de la contrata j Relación nominal de las personas que voluntariamente I	sin la competente ucencia, o no hubiese
de surcir la ropa del Hospital Militar de San Ambrosio. R—* Por disposición déla Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedas del dia 10 del corriente para continuar el remate del Real consumo de ganados de los partidos siguientes:
I Rendimiento de un Proposiciones \ano que estuvieron por un bienioJen administración.
Puente-Nuevo..........
Regla.................
Mantua................
Santa María del Rosario._
Guanabacoa.............
Pinar del Rio .......
Jaruco.................
San Cristóbal.........
Puerta de la Güira.....
San José de las Lajas....
Batabanó..............
Bahia-Honda...........
Madruga. ..................
El que quiera hacer proposición á Iob mejorar las ya hechas ocurra el dia designac tumbie.
CONVOCATORIAS,
persouas qu
hau contribuido eu esta jurisdicción para el costo de la espada y sable de honor que se han de regalar á los Excmos. Sres. Gobernador Capitán General de la Isla y Comandante General de Malina.
Sres.	Ps. Rs.
Pesos.	Pesos, reabe.
16.350
21.000 4.600 i. 600 1.500
Ì.5ÒÓ
2.745
5
»»
2J
208.733 8.479 115 746 13.452 2.306 1.500 1.206 1.329 1.109 1.322 274 897
ue no la tienen ó al lugar de cos-R —O
CUARTON RURAL DEL ESTE.
D. José Colou..........................
D. Miguel Caldo.......................
D. Pedro Rives.........................
D. Andrés Rencomo.....................
D. Juau Evangelista Rodríguez.........
D. José Gonzalez.......................
D. Valentin Rodriguez...............
D. José DoloresDiaz.
o
2
2
2
2
2
2
2
D. Manuel Guzalez Rosquete............ tí
n
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera déla Real Audiencia Pretorial, y por ante D, José Elias de Entralgo, escribano de Cámara interino, se manda citar á D. Antonio Torres, para que comparezca en la escribanía de Cámara del juzgado dentro de 5.® día después del último anuncio, á recnocerel documento que suscribió en Gua-najay 6 favor del difunto D. Bartolo OJiverpor la suma de 8$ 4 rs. y abonar su importe evacuada dicha diligencia.	C—*2
Ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas, con consulta del Sr. alcaldde mayor segundo interino, y por ante D. Manuel lambraña, en los autos criminales seguidos conlra el negro Ricardo Barrera, esclavo de Da. A-gueda de Luna, por hurto de caballos, que en tres números de la Gaceta se convoque á D.Francisco García, tratante que se dice ser de caballos, ó álas personas que puedan dar razón de quien seafese individuo, para que dentro de quinto dia comparezcan en aquel tribunal por conducto de la escribanía del actuario á •er examinadas por los particulares conducentes.	C—2
Alcaldía mayor quinta de 1 a Habana y su jurisdicción.— Por decreto que he proveído en esta fecha, á consecuencia de un memorial presentado por Da. Josefa Lucida Valdes, natural de esta, vecina del barrio de San Láznro, casada y ocupada en los quehaceres de su casa, en el cual manifiesta que habiendo ocurrido á la oficina de hipotecas en solicitud de una papeleta para enagerarcIerto3 bienes.se había encontrado con el incon veniente de existir anotados muchos entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido,y á petición de la misma, he dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á todas las personas que puedan tener interes en la subsistencia de dichas interdicciones; á fin de que comparezcan á primera audiencia después del último anuncio en este juzgado á deducir las acciones con que se crean asistidos, pues de no hacerlo se franquearán á la interesada Da. Josefa Lucida Valdes las papeletas que so
C—3
Habana y Enero 5 de 1852 años.—Espinosa
,lde mayor segundo D. Antonio lambraña, ha
licitare,
El Sr. Alcal
dispuesto á instancia de D. Pedro José Hernández y Alvarez, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á los interesados en los entredichos que se expresarán, con el fin de que al siguiente dia del último anuncio, comparezcan á deducir el derecho que les asista, apercibidos de que se dispondrá la cancelación, los entredichos son los siguientes:
El discernido en 18 Je Enero de 1827 á varios individuos, entre ellos D. Pedro Hernández, á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Magaña.
El notificado por D. José Manuel Leal en 28 de Julio de 828, en la testamentaria de D. Gregorio de la Cruz.
El notificado por 1). Cayetano Ponton en 23 de Mayo de 838,en autos seguidos por D. José María Cordero sobre hurto. El notificado por D. Marcelino de Alio en las diligencias
r»removidas por D. Pedro José Hernández para acreditar el fa-lecimiento intestado de su madre Da. María Alfonso.
El notificado por D. Lorenzo Larrazába! en 15 de Setiembre de 840, á consecuencia del intestado de D. Gregorio Hernández.
El notificado por el Dr. D. Josó Pórtela, en 1.® de Diciembre de 813, en autos seguidos contra D. Pedro José Hernández y otros por nuito.
El notificado por D. Plácido Borrego, en 17 de Octubre de 844, en autos seguidos por D. José Gregorio González contra 1>. Juan de Dios Hernández por estupro; y 4 consecuencia de la causa en 31 de Marzo de 845.
El intimado por D. Bernardo del Junco sn 15 de Diciembre de 845, en autos seguidos contra D. Pedro Hernández y otros por hurto.
El intimado por D. Nicolás Arias en 9 de Julio de 846, en la causa seguida por muerte del negro Cirilo criollo.
Y el notificado por D Eugenio Ponton en 21 de Agostode 846, en el intestado de Da. Manuela Hernández Jordán. Y en cum plimiento de lo prevenido libro la presente. Habana y Enero £ de 1852.—Br. Bernardo del Junco.	C—3
Habiendo ocurrido al juzgado del Sr. alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas; D. Juan Bartolomé, Da. Lugarda, D. Ramón, Da. Antonia y D. Joaquín Diaz y Solis, de este vecindario, exponiendo que ni ocurrir á la contaduría de hipotecas en solicitud de certificación para enagenar algunos bienes que heredaron de su padre D. José Felipe, no le fue posible al anotador dar aquel certifícate por aparecer varios entredichos puestos 4 personas de sus mismos nombres y apellido, en cuya virtud solicitaron que por tres números consecutivos de la Gaceta se convocase á los interesados en dichas interdic eiones, para que dentro de tercero dia ocurriesen á deducir sus acciones, á fin de que no siendo los representantes los responsables se decretase lo oportuno al que por la mencionada oficina se despache la papeleta indica Ja. En consecuencia de lo cual su señoríu accedió á ello ordenando se publicase la lista de entredichos que aparece del certificato del anotador los cuales son «orno siguen:
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo intimó en 8 de Noviembre de 1826. D. José Lorenzo Rodríguez en la testamentaria de Da. Rosaba Daniel y D. Francisco Domínguez, se mandó anotar entredicho á D. Joaquín Diaz y otros-
Que por decreto del Sr. Hacedor de Diezmos que lo intimó D. Juan de Dios Corona en 16 de Setiembre de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Joaquín Diaz y otros individuos-
Que por decreto del Sr. Teniente de Gobernador segundo, que lo intimó D. Félix LancÍ3 en 25 de Mayo de 835, en las diligencias seguidas por el Sr. Coronel D. Francisco Sedaño contra la viuda y herederos de D. Benito Diaz, se mandó anotar entredicho entre otras personas á Da. Lugarda Diaz.
Que por decreto del Sr. alcalde ordinario de l.p elección
aue lo intimó D. Félix Lancís porD. Felipe Alvarez en 16 de •ctubre de 835, en las diligencias que sigue en cobro de pesos el Pbro. D. Antonio Casimiro Perez contra el Sr. D. Manuel Perez Alderete, se mandó anotar entredicho entre otros á Da. Antonia María Diaz.
Que por decreto del Sr. alcalde 1. ° que lo intimó D. Vicente Rodríguez Perez en 17 de Junio de 841, se mandó anotar entredicho á Da. Lugarda Diaz en los autos qu® le sigue D. Ramón Morales en cobro de pesos, y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero7 de 1852.—Rufino Pacheco.	C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D-Vicente Rodríguez Perez, en los criminales sobre averiguar quienes fueron los tres individuos qne asaltaron á D. Antonio Martínez en la madrugada del dia 22 de Diciembre último, en el paraje donde se están repartiendo los solares para la nueva población titulada Barrio de Concha, está mandado que por tres números déla Gaceta se convoque á laa personas que puedan dar razón de la ocurrencia, para que dentro de tres dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ministrar las noticias que hubieran. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicenta de la Torre de Trassierra, y por ante IV Gabriel de Salinas, se ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del robo que hicieron en la calle de Villegas n. 50, de 21 onzas de oro y varias piezas da ropaá 1). Rafael Frigeiro, para que comparezcan dentro de segundo dia al juzgado ú declarar lo que sepan por conduc’o del escribano actuario.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cubilas, y por ante el Br. D. Felipe For-nari, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ét D. Antonio Seguí, para que dentro de 5. ° dia depties del último anuncio se presente en el juzgado á estar a derecho con sus acreedoras, apercibido de declarársele cuino fugado. C—O Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor I. ° l>. Viceute de la Torre de Trassierra, v por ante 1). Rufino Pacheco, que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque á tas personas que puedan dar razón de quien sea el autor o autores de la herida que después de las oraciones de la noche del dia 16 del mes próximo pasado le infirieron al negro Cecilio, esclavo de l). José Rabio, en la puerta de su casa, sito en la calzada de Vires; & lia deque deutro de dos dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la es-| cribamía á ser examinados por lo» particulares oportunos.
C 3-0 t
El Sr. Alcalde mayor tercero, por ante el Br. D. Juan de > Dio* Pastoriza, ha dispuesto que en tu - números de la Gacetaj •e cite al moreno Ambrosio Maroto, de oficio sastre, y al pardo Trinidad N. que el mes do Junio último trabajó en la fábrica situada en la calle de San Nicolás esquina á la de la Rey*na, en
D. Martin Cartalla.
D. Pedro Ramos............................
D. Faustino Encinosa......................
D. Jnoceute Perez.........................
D. Juan Qnintero.........................
D. Nicolas Garcia.........................
D. Manuel Castro..........................
D. Laureano Milian........................
D. Francisco Chavez.......................
D. José Garcia............................
D. Estéban Rodriguez......................
D. Jacobo Gonzalez........................
D. Rafael Fleita..........................
D. Ratnon Urito.........................
D. Andres Martinez........................
D. Pedro Rodriguez Illadra...............
D. Manuel Izquierdo....................
D. Sixto Acosta...........................
D. Dionisio Perez delaO...................
D. José Manriquez.........................
D. Francisco Rodriguez....................
D. Francisco Rodriguez....................
D. José Rosado............................
D. Angel Gonzalez.........................
D. Juan Lazo de la Vega...................
D. José Rubio.............................
D. Manuel de Torresy Torres y su consorteD" Maria de Jésus Quintaua...................
2
2
2
o
2
2
2
o
2
2
o
0 2 2 2 2
1
2 2 2 2 2 2 2 2 2
regresado al concluir esta, el Gefe de la escuela dará inmediatamente parte de la falta al Gobierno.
Art. 256. Incurre un Catedrático eu falta con res-! pecto 4 su conducta en la cátedra: j l.° Por las doctrinas que vierta en sus explicaciones. En estos casos el Gefe de! establecimiento deberá ' averiguar exactamente cuales sean dichas doctrinas:
! si fuereu meramente científicas, las hará calificar por | el claustro de la facultad ó escuela respectiva, amonestando al profesor para que corrija sus yerros eu caso de calificación desfavotable; pero si dichas doctrinas fueren subversivas ó contrarias á los dogmas de la re-ligiou, el Gefe dará cuenta al Gobierno para la resolución conveniente, pudiendo entre tanto suspender al profesor. Igualmente dará cuouta el Gefe al Gobierno cuaudo los errores científicos sean tales y tan repetidos, ó la enseñanza que dé el Catedrático tan imperfecta, que haya lugar á tomar alguna providencia.
2.° Por tolerancia en punto á la asistencia y disciplina escolástica de los alumnos. Si el profesor no J apunta las faltas de estos, si uo corrige sus desórdenes, si omite el dar parte de ellos, el Gefe, en casos leves, i deberá amonestarle; pero si el exceso (loga hasta el punto de suponer insistencia en el alumno, constando por otra parte que ha faltado á clase, ó los desórdenes en el aula fuesen continuados, sin que el profesor acierte á pimei el conveoiente remedio, se llevará el asunto al Consejo de disciplina 6 se dará parte al Gobierno, según la gravedad del caso, para que se le imponga la multa ó la pena de suspensión correspondiente á la falta.
4.° Por no guardar eu su persona el decoro y la deeeucia convenientes ó no concurrir á cátedra con el traje que se prevendrá mas adelante. Se prohíbe á todo Catedrático fumar dentro del edificio, excepto en , los cuartos de descanso.
Art 257. Si no bastase la autoridad del Gefe para ! mantener la debida armonía entre los Catedráticos, y alguno de estos se propasase á injurias y ofensas res-; pecto de otro profesor, se someteráu estos excesos al
yudantes primeros de disección y los profesores clínicos.
Art. 273. En las facultades de jurisprudencia se nombrarán tres sustitutos, uno de los cuales habrá de hallarse especialmente versado en la legislación canónica, sin perjuicio de que también sustituya en caso necesario el auxiliar de la cátedra do práctica forense.
Art. 274. En la facultad de teología serán dos los sustitutos.
Art. 275. Conforme á lo prevenido eu el artículo 138 del Plan de estudios, los Bibliotecarios particulares de las facultades, donde los hubiere, tendrán obligación de sustituir á los catedráticos de las mismas en las asignaturas que se les señalen.
Art. 276. La designación de las asignaturas que habrán de servir los sustitutos se hará p»r los Rectores.
Art. 277. En la Universidad de Madrid se nombrará un sustituto mas en cada facultad con destino los estudios superiores ó del doctorado. Para la de filosofía se nombrarán los que sean necesarios á propuesta del Rector.
Art. 278. En los Institutos agregados á Universidad reemplazarán á los catedráticos en ausencias, enfermedades y vacantes los sustitutos de la facultad de filosofía.
Art. 279. En los Institutos provinciales y locales serán sustitutos los que nombren sus respectivos Directores, conforme á U regla 4." del art. 137 del Pian de estudios. Siempre que sea posible, sin perjuicio de la enseñanza, se sustituirán entre sí los mismos Catedráticos.
Art. 280. En las escuelas especiales sustituirán los Ayudantes ó los que señalen sus respectivos reglamentos.
Art. 281. La gratificación que ha de darse á los sustitutos en las Universidades será 5 razón de 8,000 reales anuales en Madrid y 6,000 en las de distrito; entendiéndose por^año ej académico, y dividiéndose dichas cantidades ‘en ios’dias lectivos
curso.
Art. 282. Cuando un Ayudante haga de sustituto si gozare un sueldo menor que el de 8,000 rs. ó 6,000, según el establecimiento á que pertenezca, cobrará durante el tiempo de la sustitución á razón de estas últimas cantidades; pero comprendido en ellas el sueldo que tuviere, y entregándosele únicamente de mas la diferencia.
Art. 283. En los Institutos provinciales y locales se gratificará al sustituto á razón de la tercera parte del sueldo señalado á la asignatura, objeto de la sustitución, si esta la desempeñare un catedrático del mismo establecimiento, y á razón de la mitad del sueldo si fuese otra persona, haciéndose la distribución por dias lectivos, según queda indicado respecto do las Universidades.
Art. 284. Siempre que la sustitución no pase de ocho lecciones consecutivas, la gratificación de los
que tenga el
fallo del Consejo de disciplina, con facultad para impo- sustitutos so pagará por los respectivos Catedráticos,
Suma............. $	15
PARTIDO DE BATABANO.
D. Lorenzo Ibargueu...........t..........
D. Marcos Casanova.......................
D. Mariano Poy...........................
D. Juan Bautista Cuesta..................
D. Francisco Nicolin.....................
Da. Alejandra Fonteia....................
D, Vicente Gutierrez.....................
D. Pedro Nogueras........................
D. Julian Marcos.........................
D. Juan Duarte...........................
D. José Solana, su esposa Da. Lugarda Peña,
sus hijos D. Antonio y D. José.......... 1
D. Narciso Montes........................
D. José Tolgar...........................
D. JoséRodiz.............................
D. Silvestre Acosta......................
D. Tomas Cruz.............................
D. Santiago Nogueras.....................
D. Gerardo Nogueras......................
D. Salvodor Gelpi.........................
D. Antonio Paicurich.....................
D. Armando García........................
D. Ramon Garcia..........................
D. Antonio Iglesias.......................
B. Migael Nogueras.......................
D. Alonso Fernandez......................
D. Antonio Campeche......................
D. Manuel Moudragon......................
D. Juan Ortiz............................
D. Cipriano Quevedoysu esposa Da. Faustina Gouzalez..............................
D. Francisco Alemán y su esposa Da. Ignacia
Capriles...............................
Da. María del Rosarlo Lopez Roque........
D. Manuel Martinez y su esposa............
Da. María Josefa Rodriguez....,..........
D. Juan D. Escoubet____.....___...-----
D. Ramon Echemendia......................
D. Rafael Gonzalez.......................
D. Antonio Olivora.......................
D. Francisco Bonet........................
D. Juau Arabia...........................
D. Andres Rosch...........................
D. Rafael Estevez.........................
D. Jacinto Perez..........................
D. Nicolas Rodriguez......................
D. Pascual Gonzalez, su señora madre Carmen Gonzalez y sus hermanos Da.
rianay D. Kamon Gonzalez........
D. Benigno Mendegona.................
D. Angel Gutierrez...................
D. Roberto Mathers...................
D. Pedro Blas García.................
D. José Gil García...................
D. Valentin García...................
Da. Juana Mosquera de García......
Da. Elena García.....................
D. José Parga........................
Bonifacio Fernandez................
Alejandro Mujo.....................
Pelegriu Serra.....................
Leopoldo Pavli.....................
Andrea Corro...................'___
Francisco Ferrer...................
D. José San Juan.....................
D. Antonio García....................
D. Andres Gasuso.....................
D. José Trinidad Borges..............
D. Joaquin Rodriguez.................
D. Lúeas Roman.......................
D. Mateo Sabater.....................
D. Martin Abad Preciado..............
Francisco Martel...................
Francisco Muñoz....................
Márcos García......................
Antonio Gutiorrez..................
D. Nicolas Saavedra..................
D. Francisco Gonzalez Artal..........
D. José Garcia.......................
D. Clemente Acnsta...................
D. Francisco Rodes...................
D. José Saragoitia...................
D. Tomas Acosta......................
Francisco Gonzalez.................
Felipe Gonzalez....................
Juan Ginard........................
José Ramon y Roig..................
José Dotre.........................
D. José Forró.........................
D. Manel F ontal....^.................
D. José Benito Prieto.................
Da. Mariana Rengen....................
Da.
Ma-
2
2
2
2
2
2
o
2
2
2
o
2
o
2
2
o
o
o
2
2
2
2
2
2
2
•2
2
2
2
o
•>
2
2
2
o
o
o
2
2
2
2
!
ner una multa de 500 á 1000 reales; y en caso de rein-jeidencia, la suspensión temporal del destino, dándose j parte al Gobierno para ulteriores resoluciones.
Art. 258- Ningún Catedrático de establecimiento i público podrá tener en su casa 6 fuera de ella, por sí ni ; or persona de su familia, clase de repaso de las asignaturas que se enseñen en dicho establecimiento. El que contraviniere á esta disposición será destituido de su cátedra, prévio expediente gubernativo.
La prohibición impuesta en este artículo se entiende solo respecto de los cursantes matriculados en el establecimiento; pero no con las persouas que no se hallaren en este caso, á quienes podrá el profesor dar lecciones siu impedimento alguno. También las podra dar á los que esten matriculados para la enseñanza doméstica, pero en casa de estos, y participándolo al Gefe.
Art. 259. Tampoco podrá uiuguu Catedrático de establecimiento público, que euseñe al mismo tiempo eu colegio privado, ser Juez en los exámenes de los alumnos que procedau de dicho colegio, ui aun estar presente á ellos. Esta prohibición se extiende á los Catedráticos que se oucarguen de la enseñanza doméstica, respecto de los alumnos de esta clase puestos á su cuidado.
Art. 260. Siempre que se forme expediente gubernativo áuu Catedrático propietario por las causas e-uuuciadas eu este título, ú otra cualquiera, deberá oirse al acusado y al Cousejo de Instrucción pública, antes que recaiga resolución del Gobierno.
TITULO VIII.
De los ayudantes y demas dependientes científicos de los
establecimientos públicos de enseñanza.
Art. 261. Respetándose los derechos adquiridos por disposiciones anteriores, y siu perjuicio de lo que dispongan los reglamentos de las escuelas especiales, las plazas de dependientes facultativos en los establecimientos públicos de enseñanza se darán en adelante por oposición entre los que las soliciten. Quedan exceptuados del concurso los alumnos de la escuela normal de Filosofía, á quienes colocará el Gobierno donde mejor convenga.
Art. 262. Las oposiciones se verificarán en la universidad del distrito á que pertenezca la escuela donde exista la vacante. Disposiciones especiales señalarán los ejercicios que para cada una de dichas plazas hayan de hacerse según su objeto y naturaleza.
Art. 263. Los Ayudantes que no tougau una ocupación determinada por la especial naturaleza de su destino, serán empleados del modo que determinen los Gefesde los establecimientos, pero siempre dentro de su facultad ó sección respectiva.
Art. 264. El cuidado de los gabinetes y colecciones que no tengan conservadores especiales, estará á cargo de los Ayudantes que designe el Gefe de la escuela, bajo la dependencia y á las órdenes de los respectivos Catedráticos.
Art. 265. También será obligación délos Ayudantes adscritos á las asiguaturas que exijau experimentos ú otra clase de operaciones preparar las lecciones de los profesores, sujotándose á las instrucciones que estos les dieren.
Art. 266. Todo Ayudante ó dependiente facultativo que se niege á cumplir las obligaciones que le estuviesen impuestas y las prevenciones del Catedrático á cuyas órdenes será suspenso por el Gefe de la escuela, dándose parte al Gobierno para la resolución que convenga.
Art. 267. Eu cuanto á la asistencia de estos dependientes se obsorvaráu las mismas reglas que que-an establecidas respecto de lo9 Catedráticos.
TITULO IX.
á cuyo efecto el Gefe del establecimiento pasará en fiu de cada mes al Habilitado la nota correspondiente para que se haga el descuento al tiempo de pagarse la nómina, eu la inteligencia de que en el caso de! art. 282, este descuento no se limitará á la diferencia que en él se indica, si no que abrazará todo lo correspondiente á los dias lectivos que correspondan: dicha diferencia se entregará al sustituto, y lo restante acrecerá el fondo de biblioteca.
Art. 285. Pasadas las ocho lecciones, cuaudo la falta por enfermedad estuviese justificada y autorizada por el Gefe de la escuela, las gratificaciones de los sustitutos se pagarán por el establecimiento, cargándose en primer lugar á las economías que resulten en el personal por razón de vacantes, y agotadas estas economías al artículo de imprevistos.
Art. 286. Los Rectores de las Universidades remitirán mensualmente á la Dirección! general de Instrucción pública un estado de todas las sustituciones que hubieren ocurrido durante el mes anterior, expresando de una manera prec'sa y circunstanciada lo invertido en su pago, ya por los profesores sustituidos, ya por el establecimiento, como también las causas de la sus-titnciou.	(Continuará■ )
variedades.
De los sustitutos.
Art. 268. Los sustitutos en las facultades serán Ion unos permanentes y los otros auuales.
Serán sustitutos permanentes los empleados facultativos que tienen algunas de dichas facultades para auxiliar 4 los profesores en las explicaciones ¡ prácticas ó para otros servicios de la enseñanza; en la i inteligencia de que la sustitución en estos empleados ha de ser sin perjuicio de las demas obligaciones que | como á tales Ayudantes los correspondan ó les estén señaladas.
Serán sustitutos anuales los que nombre la Di-í reccion general al principio de cada curso, á pro puesta de los Rectores, con audiencia do los Decanos.
Art. 269. Para ser nombrado sustituto de esta última clase, se necesita tener el grado de Licenciado en la facultad 6 sección respectiva: en la de filosofía bastará el titulo de Regente de segunda clase cuando no se encuentre quien tenga aquel requisito.
Art. 270. En las facultades de filosofía habrá leis
Los anillos de Saturno.—En uno de los infinitos puntos del espacio celeste se distingue un planeta cuya luz pálida y aplomada indica la inconmensurable distancia 4 que se halla del mundo que nosotros habitamos. Este astro conocido desde tiempo inmemorial es Saturno, el mayor planeta después de Júpiter, y cuyos gigantescos elementos tienen un desarrollo único entre los cuerpos celestes. Saturno se halla á 330, mi llones de leguas del Sol que solo está á cerca de 30 millones 500,000 leguas de la Tierra.
Su volúmen es 900 veces mas considerable que el de nuestro planeta y su revolución produce dias cuya duración media es de 15 años. Para compensar la e-norme distancia 4 que está del Sol, ha recibido Satur-to siete satélites que desempeñan respecto de él las mismas funciones que la luna tocante á la tierra, gravitando en órbitas casi circulares.
Pero independientemente de dichos satélites, Saturno presenta un fenómeno único en el sistema del mundo. Está rodeado de uo anillo situado en su medio y que forma una aureola luminosa en torno de su iliaco. Dicho anillo no se adhiere al planeta. Está separado por un espacio do cercade 7,000 leguas. Tiene 10,000 leguas de ancho, y su grueso no parece ser de mas de 40 leguas.
El primero que le descubrió fué .Huyghens eu 1659 por medio de objetivas que él mismo había fabril cado.Peroel ilustre Cassini, sabio francés, y uo Hers-chell como equivocadamente se ha dicho, reconoció á fines del siglo pasado que el expresado anillo era doble, y que el segundo anillo formaba una faja negra bastante pronunciada sobre el primero.
La ciencia confirmó despuss completamente esta observación.
Los sábios MM. Boud, padre ó hijo, pertenecientes á la Universidad de Harvard, acabau de indicar la existencia de un tercer anillo en el interior.
Este hecho es sumamente interesante y confirma la opinión emitida por los astrónomos del colegio romano relativamente á la existencia de una serie de anillos del mismo género establecidos á poca distancia unos de otros y paralelos entre sí.
M. Arago ha indicado el método mejor y mas sencillo para juzgar definitivamente la cuestión de los anillos de Saturno.
Consiste eu observar las estrellas que se déseu-breu eu las fdjas negras que parecen marcar la delimitación de los anillos, y para efectuarlo con mas seguridad, esperará que e¡ planeta baya llegado a las regiones celestes de la vía láctea doude la inmensa cantidad de estrellas que allí se eucueiltrau permitirán elegir puntos de comparación tan numerosos como variados,
La piel de león.—Un habitante de Argel tiene al pie de la cama la piel de un enorme leo» pero tan bien preparada, con una melena tan bien peinada, con la cabeza tan bien rellena y los colmillos tan cruelmente aguzados, que su solo aspecto bastaría para hacer retroceder al famoso Gerard, aun ruando haya sido él el que en otro tiempo mató al animal que habitaba la piel en cuestión.
M. X........especulando con el terror que su piel
de león causaba á los amigos que iban á visitarle, imaginó coser á su criado en el manto de Hércules á fin de hacer huirá un ministro que le habia advertido de orden del juez que transcurridas veinte y cuatro horas procedería al embargo de su trigo que todavía se halla -
(Continuará.)
sustitutos, cuidándose de elejirlos de modo qne siem-. ba eu la era. pre haya entre ellos quien pueda sustituir las dife-j Kl criado, astuto como el que mas, quedo reotes asignaturas que de dicha facultad están seña-1 al corriente de lo que debiade hacer. Me vn
1 1	<	1	4 T3 .	a  ’ _   a! a.. r.	/] ¡ i n nnnañon/ln iinna rllOnÍPQ II n til PI
Me voy á menos blancos
pronto reir, que
NOTICIAS NACIONALES
»ña ifel moreno Antonio Fabre, pa - que dentro J» según- MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
después del último anuncio se presenten en el juzgado'
r conducto del actuario á prestar sus ti áa que de oficio se sigue por robo de un< Mariana Chacón.
1*0» «Ulo proveído por el Sr. Temen: todel Mariel, coaconeulta del Sr. aseso: José SeoeDe.se ha declarado intestado e Juana Bautista Hernando* Solis, y po-aegua derecho deban »trio, mandándose mema de la Gaceta, para que dentro de ‘ ■no anuncio representen en aquel juxga nectibaata 4 dedneir el que lea aateta.
Por diapoaiooa del Sr. Alcalde ma*, Padre Vidal RcuMcvea, se manda qaepc
I »raciones en la cau->s arreos ¿ la Sra. Da. C 3-0
■1 i alternador del puer-t'inlar, y por ante don I iMleeimicntode doña «n ■ herederos lo» que i ivocar por tres nú-1 .<■«* después del últi-
Y OBRS PUBLICAS.
Instrucción pública.
Continúa el reglamento para la egecucion del plan de estudios decretado por S. M. en 2 de Agosto de 1851. TITULO VIL
De las obligaciones de los catedráticos
ladas a cada escuela. Entre estos seis sustitutos esta-j dijo, ensenando unos dientes no rán comprendidos los Ayudautes y los alumnos de los del león, la escuela normal que se hallen adscriptos á la Uni-; El ministro llegó al dia siguiente acompañado de 1 versidad, de suerte que el Rector uo propondrá mas los dos agentes requeridos por la ley, y que miéutras que los necesarios para cubrir la diferencia que exista j llegaba el momento de embargar el trigo, hubierao entre aquel número y el do estas do3 últimas clases.;embargado de muy buena gaua un beefstake acom-En la facultad de filosofia de Madrid habrá tres sus- panados de sus correspondientes patatas. Después de titutos por cada sección, inclusos también los Ayu- ios cumplimientos acoslumorados el alguacil mandé á •	•	•	1	j M. X......le indicase cualerael trigo que le perte-
serán necia de todo el que habia eu la era.
Ei maligno propietario le señaló un monten inmediato á uu bosquecillo de olivos silvestres. El miáis
dantes y alumnos de la escuela normal.
Art. 271. En las facultadesde Farmacia sustitutos los dos Ayudantes que existen para cada una.
C 3—0 3. °, y por «ate iras liúl
________________ Art. 272. En las de medicina lo serán los profe- tro se dirigió hacia él acompañado de dos testigos pa-
Se seguirán para el cobro de haberes en las liceu-’sores de enseñanzas especiales donde las hubiere: ra medir la circunferencia. Llegado que hubieron al ‘	-	‘	’	! los Ayudantes nombrados para auxiliará los cate- ¡bosquecillo el falso león dió un rugido, y alargando su
dráticos en las demostraciones prácticas; los conser- enorme cabeza por entre ¡as ramas, aparentó lanzarse
tenia. El alguacil temblé en aquel momento ante la fuerza y echó á correr.
Dos dias después volvieron á efectuar el embargo, pero el trigo habia desaparecido, y el león habia regresado á Argel con el objeto de acepillar la casaca de M X........
Terremoto—El Observador Dahnata refiere los pormenores siguientes respecto de los desastres causados por un terremoto que se siutió últimamente eu Albania, y cuyos sacudimientos duraron cerca de uo cuarto de hora.
“Casi todos los edificios de la ciudad de Vallona hau padecido considerablemente y una gran parte de ellos se halla completamenie destruida. La ciudad de Ueralli, á diez leguas de Vallona, presenta la imagen de la destrucción; los muros del fuerte que la rodea se hau conmovido hasta sus cimientos. Se deplora la pérdida de un grau uúmero de habitautes. En muchas poblaciones no queda mas que un montón de piedras. Eu los dos dias siguientes se experimentaron algunos otros sacudimientos, pero ménoe fuertes que los primero.«. Tocios los habitantes huyerou y se refugiaron en ei campo”
(Trad.-y
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
HioiEsE. -De las bebidas.
-.•r conducto^de U cías que obtengan lo» Catedráticos durante el curso las *' ' reglas que esten prescritas por punto general páralos de Y» empleados del Ministerio.
v adores y preparadores do piezas anatómicas; los A-sobre M. Jovial que en aquel momento nada de jovial
El agua es la bebida mas general; es la base de todas las bebidas, compuestas por la naturaleza ó por arte, pudiendo decirse que en estas últimas no hace sino modificarse de muchos y varios modos.
No hablaremos aquí ui de las cualidades que debe tener el agua potable, ni de los medios de dárselas cuando uo las tiene por cualquiera causa que sea; la supouemos pues dulce, grata a! paladar y reconocida por bueuapara los diversos usos de la vida.
Las propiedades refrigerantes del agua varían según la temperatura que se le' dé; mas en general puede decirse que cuanto mas se acerque á la temperatura del cuerpo humano menos á propósito será para apagar la sed, en cuyo caso se habría de beber mucha cantidad de ella para conseguirlo. Conviene pues en cuanto es posible quitarla esta temperatura igual á la del cuerpo humano, pues as! como es tan neceearia la introducción eu el estómago de una cantidad de líquido proporcionadas á las pérdidas experimentadas por el cuerpo, así es también dañosa la superabundancia, cuya efecto es detener la digestión, favorecer el sudor y enervar las fuerzas intelectuales y físicas.
Es pues mas saludable que el agua templada tenga un grado de calor que pueda aguantar la boca. ¿Quien uo ha experimentado en los grandes calores el efecto instantáneo de algunas cucharadas desopa para apagaruna sed que algunos vasos de líquidoscomu lies no hablan hecho sino encender? Se conoce en esto que en los órganos de la sensación de la sed, hay una verdadera acción química ó eléctrica.
Pero cualquiera que sea la ventaja ds las bebidas calientes para apagar la sed, uo equivalen á las frescas 6 frías. Nos detendremos un momento en esta preposición tan conocida y simple que pudiera parecer trivial.
El agua fresca tiene la ventaj< de agradar y de obrar eficazmente en corto volúmen; en este caso debe sus propiedades al cambio que determina en el estado y sensibilidad de los órganos, y son mas inmensas sus ventajas bajo muchísimos aspectos.
Pero á la par de las ventajas de Ia9 bebidas frías tienen en ciertas circunsianciasgraves inconvenientes que indicaremos, sin omitir los medios de remediarlos.
Cuando las bebidas frías se echan repentinamente al estómago en el inomento en que el cuerpo recalentado por un ejercicio violento ó por el calor atmosférico está lleno de sudor, enfrian de golpe los órganos que tocan, y determinan de esta manera un pasmo que produce veces una alteración, cuyos resultados sou muy diversos seguir las circunstancias; pero que tiene porefecto principal y constante la alteración profuuda de los órganos del pecho y bajo vientre.
Es tan digno de notarle como inexplicable el que sean necesarias circunstancias particulares para que este mal efecto de las bebidas frias obre de uua manera general, y decimos de una manera general porque no nasa año en que uo pueda observarse aisladamente eu algunos individuos, inas eo tan corto número que uo pueden fijar la atención, al paso que toman 4 veces el carácter epidémico.
Una de las enfermedades que mas generalmente producen las bebidas frías os el cólera-morbo europeo distinto del de la India. Le liemos observado desplegarse entre algunos segadoreseu todos los veranos, originándose esto de las bebidas frías. Hace uno diez años qne le tuvieron millares de personas en el discurso de pocas semanas; pero ¿porque tan extraño fenómeno después acá bajo este aspecto epidémico?
El medio sencillo de contrarestar el inconveniente de uu líquido demasiado frío en el estómago es el de someter á la acción del líquido ántes de bebería cualquiera parte del cuerpo, siguiendo el ejemplo de los habitantes del campo, que cuaudo, cubiertos de sudor van á beber á alguna fuente ó riachuelo meten las manos en el agua pur algunos minutos, y otros sa rocían la cara ó hacen gárgaras ántes de tragarla. Repitamos estas prácticas populares y aprovechémonos de las lecciones que nos presentan.
Conviene pues cuando lased es grande, el’ cuerpo i-stá muy sudado y la excitación general es fuerte, uo echar de repeutu en el estómago una grau cantidad de agua Fría; sino irla bebieudo sucesivamente, teniéndola y agitándola en la boca para que tome su temperatura, y á la que templa coa su acción ospecial sobre la lengua y partes adherentes.
Entre todas las bebidas uo es el agua pura la que menos apaga la sed, y mucho mas cuaudo se le acidula de cualquier modo con el vinagro ó los ácidos cítrico tartárico, carbónico ú otros semejantes, ó simplemente con el zumo de ciertas frutas: de aquí provienen las ventajas de los vinos blaucos acidulados y espumosos, como la sidra, y sobre todo la cerveza ligera y espumosa, cuyos efectos que sou el resultado de la fermentación alcohólica, I03 conocen todos los pueblos desdo el origen de la sociedad. Todos hau hallado el medio de modificar sus bebidas y darlas algunas de las cualidades expresadas cou el uso Je estas diversas sustancias.
No solo disminuye mas fácilmente la sed el agua fria y acidulada, sino que obra también como tónico del estómago y de todo el organismo, de donde nacen las ventajas que produce cuantas veces hay que resistirá la influencia debilitante de trabajos duros ejecutados al rayo del sol, ó ou uua atmósfera ipesada y tempestuosa, cu piezas secas y húmedas ó de lauto de fraguas ú boruoa do vidrio.
Tampoco es indiferente el modo de ¡utroducir en la economía la cantidad de líquido que necesita para prevenir la sed que suele seguirse á los trabajos ejecutados á campo raso y a los rayos del sol. Reiteradas observacioues demucstrau que tanto mas tarde se sentirá la sed, cuanto mas humedecidos hayan estado los alimentos; ó en otros términos, que os mucho mejor tomar alimentos bien saturifdos de líquido que no secos, y bebieudo solo al fin do la comida. En este caso la absorción del líquido es instan táuea; pero cuando este se halla intimamente unido á la masa alimenticia, üo le suelta esta sino sucesivameuto y á media que se hace la digestión y que le reclaman las necesidades de la economía.
En tiempo frió, en paises húmedes y lagunosos, en los trabajos que se hacen sobre la tierra, ó que exigen que el cuerpo ó alguna parte de él permanezca metida en el agua algún tiempo, y sobro todo cuando los jornálelos son flemáticos, deben sustituirse á las bebidas indicadas Lstóuicasy espirituosas, como las cervezas fuertes , los vinos y las infusiones que excitau la transpiración, tales como la dol té, manta, sábia, naranjo,*á laa cuales se añade cierta cantidad de alcohol. Es sabido que á los habitantes del norte de Europa les va bien tomando cerveza caliente en que se deslíen unas cuantas yemas de huevo, y usan tambieu de alimentos preparados cou cerveza; y según informe de los que han viajado por aquellos paises, uo hay alimento ni bebida mejor para resistir la influencia debilitan te del frío.
En cuanto á los alcohólicos puros soto sirven para eugañar á paliar la sed Basta al efecto gargarizar-se con ellos, porque si se tragasen aumentarían el ardor y desazou que produce la sed. La meuta, el nitrato, el sulfato de potasa y alguuas otras sales tieueu esta propiedad.
Baños de los antiguos.
La provechosa influencia de los baños en la salud