
1

eracioa el mejor servicio de la iglesia y las circuns-¡as de cada una, determinarán, oyendo préviamen-J? |o3 cabildos, lo que S su juicio sea mas convenien-general, ya limitadamente en vista del número de Cantes que resulte para cada canongía de oficio,
ultándome ca80 necesario, y dándome siempre ocimiento de lo que determinaren.
Art. 17. Se declara corresponder á los patronos de colegiatas que se conserven, en conformidad ¿ lo a dispoueel párrafo tercero del art. 21 del Concorto, el derecho de presentar en el tiempo y forma ,v'enido por derecho para las piezas eclesiásticas de

cada audiencia el que haya entrado con anterioridad á los demas en la categoría de presidente de sala, bien sea eu la misma audiencia en que se halla, ó eu otra de igual clase.
Dado en palacio á doce de Diciembre de mil ochocientos ciucueuto y uno.—Rubricado de la Rflal mano.—El ministro do Gracia y Justicia, Ventura Gou-zalez Romero.
Sección segunda,—Circular.
. tn t> t Viatno ministerio se fijará !á época Art. 13. 1 or el t Vumplimiento las disposiciones en que han de tener r
de esto decreto.	*Ve de Diciembre de mil
Dado en Palacra á ntu _Esta ru5r¡cado de ¡a ochocientos emcueota y uno. Guerra. Frallcisco Real mano.—F.l ministro do la Lersundi.
MINISTERIO DE HACIL*'i<ÍDAl ■
Doña Isabel II, por la gracia de Di 08
Se ha/ lord v ,
__________ Habiéndose formado ya, á virtud de lo dispuesto
jaclase de las mismas iglesias en los términos que en la Real órdeu circular de 14 de Junio último, uu
.	---- 'considerable número de espedientes para poner en e-
ejecucion en su letra y espíritu ei art. 30 del Concor-
! Jl
teriormente le tuvieron
Art 18. Los capellanes 6 beneficiados de las ígle-s catedrales y colegiales nombrados por patronos rticulares, y sostenidos con bienes de la fundación e están actualmente en posesión, continuarán como ata aquí sin hacerse novedad alguna. Cuando hecho arreglo de una iglesia, el número de los actuales Manes 5 beneficiados asistentes sea todavía superé al designado en el Concordato, continuarán todos 9ta que so reduzca; pero percibiráu la dotación invidual que hoy disfrutan sin derecho á la superior 0 el mismo Concordato señala, hasta que el irapor-totalde la nónima de los eclesiásticos de esta clase uede limitado á la cantidad que costaría la misma af0 según ei Concordato, cuya cantidad Hade sasis cerse en todo caso y distribuirse sueldo á libra entre los interesados. .
Art. 19. Los actuales músicos de todas clases que »aa eclesiásticos, se comprenderán entre los capella-] Es ó beneficiados de las iglesias metropolitanas, ca-I drales y colegiales, sin perjuicio de conservar cua-j uiera otra condición superior que pueda corresponder alguno de ellos. El número de plazas de cada clase ie ha de haber en lo sucesivo se fijará oyendo al dto-isanoy al cabildo, y las vacantes se proveerán, previa osicion alternativamente por mí, por los prelados y bildos.	,.
Art. 20. Los gue egerzan la cura de almas en utas iglesias, cualquiera que sea su título, denomina-on ó concepto, so considerarán comprendidos en el ero parroquial, y no entro I03 beneficiados de las igle-as para el efecto de arreglar el personal de las mismas lesias, aunque hayan figurado hasta aquí en las normas del clero general diocesano, entendiéndose todo n perjuicio del carácter, consideraciones y derechos e los actuales poseedores.
Art. 21. Los eclesiásticos que sirvan plazas de cristan ú otros cargos análogos, los otros ministros y ependientes, aunque sean eclesiásticos, no se comprenderán entre los capellanes ó beneficiados, debien-I o figurar sus dotaciones en el presupuesto para gastos
1 el culto.	-	.
5 Art. 22 Verificado el primer arreglo del personal j e cada iglesia, la alternativa que establece el Concoi-¡ ato para la provisión de prebendas principiará por I 1 turno de la Corona, y seguirá el del prelado dioce-Jano.
Art. 23. A fin de quitar todo motivo de duda acería de la inteligencia de la última parte del párrafo legundo, art. 18del Concordato, relativa á la provisión i e los beneficios ó capellanías de las iglesias metropolitanas, catedrales y colegiales, se declara pertenecer I quella á mi Real Corona, á los prelados diocesanos I ou sus cabildos por rigorosa alternativa entre sí, luego j ue teuga cumplido efecto el primer arreglo del per-Jonaldecada iglesia, siguiéndose en los turnos el or-j en que se establece en el artículo precedente- Para ¡1 provisión de los beneficios que correspondan al prelado con su cabildo turnarán estos entre sí, principian-1 lo por el primero.
Art. 24. I,os diocesanos me noticiarán por medio I leí Consejo de la Cámara, las personas que ellos, sus | abildos y los patronos particulares nombren para toda l iase de beneficios y cargos de las respectivas igle-| ¡as.
Art. 25. El ministro Je Gracia y Justicia dictará I as disposiciones convenientes para la ejecución del iresente decreto.
Dado en Palacio á 21 de Noviembre de 1851. lubricado de la Real mano.—El miuistro de Gracia j Justicia, Ventura González Romero
Reales decretos.
S. M.
os y ta constitución de la monarquía española Reina ‘as Espa-•	*	•	•	•	'Hendieren,
sanciona
dato relativo á las comunidades de religiesas, la Reina (Q. D. G.) se ha servido mandar:
1.	0 Que se sometan desde luego á su Real aprobación las propuestas de los dicesauos, existeutes ya eu el ministerio de mi cargo, y que do tas demas se le dé cuenta á medida que se reciban los expedientes en la propia secretaría del despacho y se hallen eu estado de resolución definitiva.
2.	0 Que la resolución que recaiga en cada expediente se publique en la Gaceta, expresando el uúmero máximo de religiosas que ha de tener cada comunidad y los ejercicios de enseñanza ó caridad que se establezcan en las casas á que se refiere el párrafo 3. ® del citado artículo del Concordato.
3.	0 Que publicada eu la Gaceta la Real resolución dicten los diocesanos las disposiciones convenientes para que teugau cumplido efecto los ejercicios expresados de enseñanza y caridad, 4 cuyo fiu les auxiliarán eu cuanto fuere necesario los gobernadores de ia3 provincias.
4.	0 Quedesde la misma fecha se admitan novicias y se dé la profesión á las que hubieren cumplido el noviciado eu la respectiva comuuidad, hasta completar el máximo establecido, todo coa entera sujeción á los estatutos y regla de cada casa, y observándose estrictamente lo que para asegurar la subsistencia de las religiosas dispone el párrafo último del mismo artículo 30 del Concordato.
5.	® Que remitan los diocesauos en los primeros quince dias de Enero y Julio de cada año á esta secretaría del despacho nota nominal y circunstanciada de las novicias que en el semestre anterior hubieren sido admitidas en cada comunidad, y de las profesas en el propio período, con expresión de la cantidad y calidad del dote.
6. °	Que los diocesanos, tomando las noticias y dat03 convenientes acerca de las necesidades de cada casa que no esté en posesión de sus bienes, propongan la cantidad que deba señalarse con el carácter de perpetuidad para atender la misma comunidad á los gastos del culto y otros generales, cou arreglo á lo dispuesto en el art. 35 del Concordato, continuando eu el Ínterin la consignación que para dichos objetos disfrutan en la actualidad.
Lo que de Real orden digo a V. páralos efectos consiguientes. Dios guarde a V. muchos años. Madrid 14 de Diciembre de 1851.—González Romero.—Señor. __
Por reales órdenes de fecha 12 de Diciembre, S. M. se ha servido nombrar paralas plazas de oficiales de sección que se aumentan en el ministerio de Gracia y Justicia, por habérsele agregado el ramo de instrucción pública, á los oficiales que eran de la suprimida dirección don ¡Miguel Aroca, don Serapio de la Morena, don José Bata'.ou, don Pedro Autonio Albeniz, don Pedro Torre Isunza, don Manuel García Baeza, don Calixto de la Rosa, don José Llord y Ruiz, don Francisco Fábregas, dou Miguel Fernandez Villar, don Ernesto Fernandez Angulo, Jou Juan Manuel Marín, dou Manuel Manzano, don Ramón Polo y Flores, don Anselmo Baltho y don Manuel Tamayo; los dos primeros con el sueldo de 16,000 rs. anuales, los dos segundos con el de 14,000; el 5.° cou el de 12,000; el
Fer-1 de
ñas, á todos los que las presentes vieren y e. sabed: que las Cortes hau decretado y Nos do lo siguiente:
Artículo l.° El Banco Español de Sau nando se reorganizará por ahora cou el capita ciento veiute millones de reales. Se autoriza al S° bierno para que pueda couceder al Banco, á propu, ta do este, que aumente su capital hasta los doscieu tos millones que fijó la ley de 4 de Mayo de 1849, cuaudo las necesidades del comercio lo reclamen. La reducción del capital se hará precisamente por la a-inortizacion de las acciones sobrantes; pero s'ro perjuicio de las responsabilidades del Banco contraídas bajo su capital anterior.
Articulo 2. 0 La organización del Banco se determinará por los estatutos sobre las bases prescritas eu la expresada ley de 1849, esceptuaudo la respectiva á la división en dos socciones de que trata el párrafo segunJo del art. 16 de la misma ley.
Artículo 3. ® Será cargo especial del gobernador del Banco y de su Consejo de gobierno cuidar de que constantemente existan eu caja metálico y valores de plazo fijo y fácil realización dentro del período de 90 dias, bastantes á descubrir sus débitos por billetes, depósitos y cuentas corrientes: la cantidad de metálico ha de ser siempre igual, por lo ménss, á la tercera parte de los billetes en circulación
Artículo 4.® También será cargo ospecial del
inundado ya oficialmente el nombramiento del ranville.
FRANCIA.
ijv. f'11 Paria la elección presidencial ocupaba exclu-mente los ánimos. Luis Napoleón ha sido elegido píes idente por diez años por una inmensa mayoría de veto s. El escrutinio, aunque incompleto de sesenta y y tri :s departamentos, ha dado 5,400,0110 votos en pro 0,000 eu contra. Un parte telegráfico de París del 26 a uuncia que los votos de 81 departamentos, de los riualeslos de 23 eran completos, arrojan el siguiente resultado: votos en favor de Luis Napoleón, 6,011.000 votos en contra 709,000.

Te-Deum t Besamanos.—Según puede verse en 'a parle »Acial, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán G ’euaral ha dispuesto que con motivo del fausto suce-so qae ha ven ido á llenar dejúbilo á los españoles del nue *** mundo, se efectúe á las diez de la mañana de h '»y uu solemne TeDeum en la Sauta Iglesia Catedral. Con igual motivo á las doce de la misma recibirá S. E. corte eu palacio.
RaVEI.es.—Con la llegada de estos célebres funámbulos han desaparecido las inquietudes de los qne temían qu © p°r alguno de esos acontecimientos que no le es da.do al hombre pro veer, quedásemos privados del placer de aplaudirlos. Ya se ha cesado por consi guieote de hablar de esto. Por ahora solo se trata de día en que d ebeu comenzar sus funciones. A esto podemos decir nosotros fundándonos eu seguros datos, que la primora función será el martes de la próxima semana, pues i'or mu ella actividad que haya desplegado Fraucisco Ra vel, no le ha sido posible arreglar las cosas para ántes. Los espectáculos de los Raveles exi-
gobernador del Banco y de su Consejo de gobierno !gea muchos preparativos, y los preparativos exigen publicar en la Gaceta de los lúnes un estado que ma- tiempo. Con¡¡qu‘© paciencia y esperar, que cuanto mas nifieste el débito del establecimiento por billetes en tarde empiecen, tanto mas tarde concluirán, y váyase
Teniendo presente la urgente uccosidad de fijar y determinarlas parroquias que se han de llamar urbanas y las que se hau de tenor como rurales, conforme i lo dispuesto en el art. 33 del Concordato, señalando lambien las clases que deba haber de estas últimas, conformándome) cou lo que me ha propuesto el minis-
Ero de Gracia y Justicia, después de haber oido á la leal Cámara eclesiástica y conferenciado con el muy reverendo Nuncio apostólico en esta Corte, vengo en decretar !o siguiente:
Artículo 1. 0 Se considerarán curatos rurales las .vicarías, teuencias, aDejos, y las parroquias cou cura rropio en población que no exceda de cincuenta vecinos, y urbanas todas las demas.
Art. 2. 0 Las parroquias rurales serán de primera f segunda clase. Corresponderán á la primera clase as feligresías que excedan de 35 vecinos; y á las segundas las restantes.
Art. 3. 0 Se titularán párrocos ó curas propios los vicarios perpétuos que con entera independencia rijan sus vicarías ó anejos.
Art. 4. 0 Los tenientes en anejo dependientes de curas propios se titularán en adelante coadjutores.
Art. 5. ® Los curatos, vicarías y tenencias perpetuas que se hallaban vacantes a la fecha de la ley referente á la publicación y ejecución del Coutordato, se proveerán en la forma observada anteriormente; y con entera sujeción á lo que en el Concordato se establece los que después hayan vacado y los que vacaren en adelante.
Art, 6. ° El ministro de Gracia y Justicia dará las disposiciones convenientes para la ejecución de este decreto.
Dado eu Palacio á veinte y uuo de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Esta rubricado de la Real mano-—El ministro de Gracia y Justicia, Ventura González Romero.
A fin de facilitar cuanto sea posible la ejecución del último Concordato, do conciliar todos los intereses y precaver al piopio tiempo se susciten dudas que pongan obstáculos á su completo desenvolvimiento, y conformándome cou lo que me ha propuesto el rninis-lco de Gracia y Justicia, después de haber conferen-ci»do cou el M. R. Nuncio de Su Santidad y oído el parecer de la Real Cámara eclesiástica, vengo en disponer lo siguiente:
Artículo 1. 0 Se dirigirá á los diocesanos cédula de ruego y encargo para que nombren desde luego arciprestes amovibles ad minan, poniendo uno al ménos encada partido judicial, excepto el de la capital de la diócesis, para que ejerzan las funciones de vicarios ■oraneos con las limitaciones que los misinos diocesa-Pos tengan por conveniente establecer, y á fin de que realizadaque sea la nueva circunscripción de diócesis, Pueda precederse sin demora á la demarcación de Parroquias, según dispone el art. 24 del Concordato, armándose ¡os correspondientes planes beneficíales. i.os diocesanos me noticiarán las personas que nom-re» para estos cargos.
Art. 2. 0 Los diocesanos procurarán en cuanto ser Pueda que los nombramientos de arciprestes recaigan pu eclesiásticos que residan habitualmente en la ca-e^a del partido judicial.
1	|.b 3. 0 El ministro de Gracia y Justicia dará
8 disposiciones convenientes para la ejecución del Pásente decreto.
Dado en Palacio á veinte y uno de Noviembre de 1 ochocientos cincuenta uno.—Está rubricado de la ,„ea mano.—El ministro de Gracia y Justicia, Ven-tUra González Romero.
6. ® , 7. ® , 8. 0 y 9. ® con el de 10,000, y los siete últimos con el de 8.000 rs. Para las de escribientes á don Pedro José Gil, don Luis Estébau Garrido, don Eustaquio Maury y Vera, don Benito Perales, dou Juan Garreras, don Gabriel Cuartero, don Miguel Ruiz y Torrent, don Manuel Meneudez, y don Fermín Bata-Ion, los tres primeros con el sueldo anual de 6,000 rs,, y los seis restantes con el de 5,000; y para las de porteros á don Francisco García Saavedra y don Víctor Cascajares que servían estas plazas en el miuisteriode Comercio con asignación al ramo do instrucción pública, debiendo disfrutar los sueldos de 8,000 rs. e¡ primero y 5,000 el segundo.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
REAL DECRETO.
1 loa
Deseando introducir en el arma de caballería todas aquellas mejoras que puedan conducirla al grado de perfección que su importancia militar exijo, sin salir del límite prefijado en el presupuesto aprobado por las Cortes, conviniendo al mejor desempeño del servicio que su introducción, tanto parcial como colectiva, sea uniforme, completa y de verdaderos resultados, y que los regimientos de esta arma lleguen á ponerse bajo el pie de organización que los adelantos de la cieucia militar reclaman, de manera que sin desatender la enseñanza, de sus reemplazos se hallen al mismo tiempo dispuestos á acudir donde el deber y la necesidad los llame; teniendo presente lo que para conseguir tales objetos me ha expuesto el director general de caballería, oido el parecer de la seco ion de guerra del Consejo Real, y conformándome con lo que me ha propuesto e! ministerio de la Guerra, vengo en decretar lo siguiente;
Artículo 1. 0 Se suprime el establecimiento central de instrucción situado eu Alcalá de Henares, y en su lugar se ctea en el mismo punto una escuela general de caballería, que comprenderá las particulares que hoy existen en aquel establecimiento y las demas que convenga aumentar.
Art. 2. 0 El cuadro fijo do la escuela general se compondrá de un brigadier, subdirector; un coronel; un teniente coronel; un comandante, ocho capitanes; un primer ayudante; un teniente, hab ilitado; un alférez, secretario: un médico-cirujano de la clase de se. gundos ayudantes; un capellán; dos mariscales mayores; dos mariscales segundos; tres picadores; un maestro de esgrima; uu maestro de música; un maestro de trompetas; un cabo de idem; un sillero; un armero; dos sargentos soguudos; dos cabos; veinte y cuatro soldados; trescientos caballos; doce mulos.
Art. 3. ® Con arreglo alas necesidades del servicio, el ministrado la Guerra designará ei número de oficiales subalternos y de tropa que, sin dejar de pertenecer á los cuerpos, debau hallarse en instrucción en la escuela, y estos formarán el cuadro eventual de la misma.
Art. 4. ® Será director de la escuela el que lo sea general del arma de caballería.
Art. 5.® Se crearán un regimiento de caballería, tres escuadrones de cazadores y uno de remonta, con la misma organización, fuerza, sueldos, haberes y gratificaciones que los demas del arma.
Art. 6. ° El regimiento do Alcántará volverá á tomar su antiguo nombre de Borbon y el lugar que le corresponda. El de nueva creación tomará la denominación de Alcántara.
Arf 7. 0 Los regimientos de caballería conservarán la antigüedad que tengan, y su numeraciou será correlativa desde el Rey , núm-, 1. ® hasta el de Alcántara, que tomará el 16. Los cuatro primeros de Rey, Reina., Príncipe y Borbon pertenecerán al instituto de carabiueros, y los demás al do lauceros.
Art. 8.® Los escuadroues de cazadores conservarán también ei nombre y número que actualmente tienen, y los de nueva creación tomarán los números 14 15 y 16 con los nombres de Cataluña. Grauada y Valladolid. El do remonta se denominará “Aragon.”
Art. 9. ® El empleo deteniente de vestuario queda reformado en todos los regimientos, y se restablecerá la plaza de picador con las consideraciones y goces que le estaban señalados cuando fué extinguida. Art. 10. Los gefes y oficiales del establecimiento
circulación, depósitos y cuentas corrientes, y sus exis tencias, así en metálico y barras de oro 6 plata, como eu valores corrientes de plazo fijo y probable realización dentro del período de 90 dias.
Artículo 5. ® Si antes de cumplirse los 25 años de la duración del Banca quedase reducido su capital á la mitad, el gobierno propondrá á las Córtes las nuevas coudiciones con que este establecimiento deba continuar, 6 bien la disolución y liquidación de la sociedad que lo constituye.
Artículo 6. ® Para los casos de robo ó malversación de los fondos públicos, serán estos considerados como caudales públicos aunque sin preferencia sobre los créditos que tengan á su favor hipoteca tácita ó espresa, siempre que unos y otros sean anteriores á la época en que el autor del robo 6 malversación haya principiado á manejar caudales del establecimiento.
Artículo 7. ® El Bauco tendrá la facultad de e-mitir billetes pagaderos á la vista y al portador por una cautidad igual á la de su capital.
Artículo 8.® El Banco tendrá un fondo de re serva equivalente al 10 por 100 de su capital efectivo, formado de los beneficios líquidos que produzcan sus operaciones, con deducción de un 6 por 100 para pago del interés anual de su capital. Los beneficios que resulten después de satisfechos los gastos é intereses se aplicarán por mitad á los accionistas y al fondo de re serva ha3ta que llegue al límite prefijado, en cuyo caso se repartirán íntegramente á los accionistas los beneficios que se obtengan en las operaciones del Banco.
Artículo 9. ® Cuando las necesidades mercauti les de una plaza de comercio exigiesen la creación de un Banco, 6 el establecimiento de una sucursal del de San Fernando, si este uo se presentase á constituirla, el gobierno presentará á las Córtes el proyecto de ley que mas convenga á dicho fin, y á los intereses do la población que lo demande.
Artículo 10. Merecerán en todo caso el concep to de acreedores del Banco por depósito voluntario los que lo fueren por ser tenedores de sus billetes, ó por saldos desús cuentas corrientes abiertas en el mismo establecimiento con el único objeto de conservar en él sus fondos y disponer de ellos de la manera que esta blecen ó establecieren los estatutos del Banco.
Articuló 11. Quedan vigentes las disposiciones de la ley de 4 do Mayo de 1849 eu cuanto no se opongan á las de la presente.
Por tanto mandamos á todos los tribunales, justicias. gefes, gobernadores y demas autoridades, así civiles corno militares y eclesiásticas de cualquiera clase y digu'dad, que guarden y hagan guardar, enmplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio a 15 de Diciembre de 1851.—Yo la Reina.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Mu-rill a.
Doña Isabel II. por la gracia de Dios y la Constitución de la monarquía española, Reina de las Es-pañas, 4 todos los que las presentes viereu y enten dieren, sabed: que las Córtes han decretado y uoi sancionado lo siguiente;
Artículo único. Se concede á doña Francisca Ibañez y Sola, viuda; ¿ doña Ignacia Ibañez y Sola, soltera, y á doña Maria Ibañez y Sola, religiosa impedida, hermanas del R. P. Fr. Pascual Ibañez, del ór-den de Recoletos, muerto gloriosamente en el asalto y toma de los fuertes de Joló, la pensión anual de 4,500 reales vellón 4 la primera, 3,500 á la segunda, y 2,000 a la tercera, cuyas pensiones serán vitalicias é intrasmisibles.
Por tanto mandamos á todos los tribunales, justicias, gefes, gobernadores y demás autoridades, asi civiles como militares y eclesiásticas, do cualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á quince de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Yo la Reina.—El ministro de Hacienda.—Juan Bravo Muriilo.
Madrid 14 de Diciembre.
Leemos en la Epoca;
“Hace dos ó tres dias que los señores presidente del Consejo, marques de Miradores, Bertrán de Lis, que fuéquieu firmó el Concordato, y el señor ministra de Gracia y Justicia, han recibido las insignias y di? ploma de la grau cruz de Pío Nono. El Sr. D. Fernando Alvares, subsecretario que fué del ministeriu de Graeia y Justicia, ha recibido al mismo tiempq la de comendador de Gregorio el Grande,
A«,	**•!u J.U» iaus guies y uncidles ciei osiduicuuHouiü
IUQ rp Q c*e resolver las iludas que se han ofrecido áj central que por consecuencia* de la reforma del mis-fijaren “tes d® alSuua3 audiencias territoriales para j ra0 resulten sobrantes, serán colocados en la escuela di ” Iu6ar que entre sí deben ocupar los presidentes1 general y en el regimiento y
I do '“8“f que I 1 Ba'a de las mismas IÜ?rt-3.° demi Real
escuadrones de nueva
I lltst' "	----- y miuistros del tnnunal supremo
I nido0'8 <*Ue a8l8ten á sus sesiones, como eslá preve	__ __
c°nform?d ^ea*	3® 7 de Marzo último, y de rán los reglamentos parala enseñanza y gobierno de
dad v ™ „._d,COne’.ve“S° ea declarar que la antigüe- |a escuela	-
INGLATERRA.
3, conforme a lo establecido en 'creación: y si faltaren para el completo de estos cuerudo el	de 4 de Marzo de 1850,1 p03l ser¿n colocados en sus respectivas clases los ofj-
Lonse;í>aí>eceir d° *a sección de Gracia y Justicia del cíales dereeraplazo eulas vacantes que resultaren por Kea“ y miuistros del tribunal supremo de cubrir.
Art. 14- Por el ministerio de la Guerra se expedí- El lord Palmerston, secretario de negocios extran-amentos para la enseñanza y gobierno de geros en el gabinete británico, ha hecho dimisión de
uaa v	j T”-------T....— V , ---v	general; se asignarán gratificaciones de su cartera, “ Este paso de lord Palmerston, dice el
audiencias ia <?e °f Pres|dentes de sa a en las ¡oa ■ gefes, oficiales y demas individuos que deban te- parte telegráfico, ha causado en los morcados una per-Puesto nara	i* comPuta¡'3e fegaQ. ? ,18' nerlas, y se señalarán las eecesarias para la conserva- turbación momentánea, y varios de ellos experimenta
judicial- v nni b 38.3® losdemasempleados de oideu Cion y entretenimiento de las clases y enseres de la ron baja; mag cuando se supo que el lord Granvill ’ í Por consiguiente ser presidente decano en escuela.	in.-« ------>	■	. . f. *1---- .
Idem 17 de Ídem.
C on 26 dias de navegación ha llegado desdo la Habana á Vigo, el bergantín Juanita, de los Sres. Bra-ña y Abella de la Coruña. También llegó la Herculina, de los Sres. Ferrer, en cuarenta y dos.
Madrid 20 de Ídem.
Muy ventajosos habrán de ser para las islas Filipinas los vaporeada cabotage que, según vemos en el Diario de Manila, van á establecerse para surcar las a-guas de aquel archipiélago. Acercándose unas ¿ otras ías provincias españolas, por medio de la rapidez de las comunicaciones, se aumentará el comercio interior y podrá aprovecharse la fecundidad de un suelo tan privilejiado por la Providencia.
El señor Marcaida, cuya laboriosidad y celo por el bien de las islas hemos tenido ocasión de elogiar otras veces, unidos con los señores Santos, Barreto, Orbeta y Viña, han traído de los Estados-Unidos das vapores, uno de 250 caballos y otra de 80, y ademas una draga de 30. La descripción circunstanciada de estos vapores, que leemos en el referido periódico, nos hace concebir la lisonjera esperanza de que llenarán cumplidamente su objeto.
Adelantos como estos son los que constituyen el verdadero y legítimo progreso de la época actual, y no las utopias iasensatas que estravian á los pueblos de la senda que deben seguir para su perfeccionamieqtQ.
lo uno por lo otro.
El Criterio.—Sabemos que dentro de breves días debo aparecer cou el título que encabeza este párrafo un nuevo periódico de medicina á cuyo frente se hallan varias personas competentes y generalmen te estimadas como son los Sres. Dres. Bustamante, Aenlle y otras cuyos nombres no recordamos eu este momento. El periódico en cuestión no puede ménos de ser bien acogido, pues sabida es la utilidad que presta esta clase de publicaciones en que se consignan los casos prácticos mas notables y mas capaces de indicar la senda que debe seguirse para llegar 4 obtener la' curación completa de ciertas enfermedades no muy conocidas y ante las cuales pudiera vacilar el facultativo por muy hábil que sea. Deseamos que el nuevo periódico progrese a fin de que pueda suministrar los útiles resultados que se proponen conseguir sus redactores.
Mascaras.—No faltaran esta noche bailes de máscaras en que pueda satisfacer el público la extraordinaria afición que ha manifestado hacia esta clase de pasatiempos. Hoy se baila en todas partes, en Es-Escauriza, en el teatro del Circo, en Regla. Por donde quiera resonara ese eterno ¿Me conoces! que es el recurso de aquellos que no saben decir otra cosa Pero que importa la antigüedad de la frase si con ella se divierten los que la pronuncian! ¡A gozar, pues! aunque no creimos necesario aconsejar á nadie que lo haga, y mucho ménos hoy, en que la alegría de los ánimos, la deliciosa frescura de la atmósfera, y los atractivos del bailo, se unen para prometer a lajuventud una de esas noches agradables que pocos dejan de aprovechar voluntariamente.
Real coleoio de humanidades.—Llamamos la atención sobre el informe que por disposición superior publicamos en la parto oficial de nuestro número de hoy, relativo al satisfactorio resultado que han tenido los exámenes efectuados últimamente en el Colegio de Humanidades, dirigida por ol laborioso y eutendi-do Ldo. D. Manuel Fernaudez de Castro. Este informe es sumamente houroso para dicho establecimien to de educación; pues demuestra el celo y la inteligencia con que en él se atiende a las vastas y numerosas exigeuciasde la enseñanza. Los padres de familia deben tener presente esta circuustaucia que eu cierto modo les indica el grado de confianza qne pueden depositar eu ei director del Colegio de Humanidades.
Baile.—Esta noche debe efectuarse un lucido baile eu el barrio de Jesús María, calle del Palomar número 95. Las bellas jóvenes que tanto abundan en aquella extensa parte de nuestra capital, y que tan aficionadas son al placer del baile, no permanecerán sordas a la invitación, y mucho mas cuando debe tocar la acreditada orquesta de Quiros que ha preparado muchas y muy bonitas contradanzas. Con tales antecedentes no tememos equivocarnos al asegurar anticipadamente que el baile de Jesús Maria estara concurrido y animado.
Depunfcion.—La estimación que los hombres se graugean con sus virtudes durante la vida, sigue a sus restos hasta la misma mansión de la muerte. Verdad es esta que la hemos visto confirmada en la tarde de ayer, y que puede cousiderarse como el mayor elogio, como la mayar prueba de afecto y sentimiento tributada al desgraciado D. José María Aguirre por sus amigos y allegados, Su cadáver era lo fínica que de él quedaba, y á su cadáver se apresuraron todos á rendir el último bomenage de amor y respeto que pude recibir el hombre eu la tierra.
A eso de las cinco se hallaba ya reunida eu la casa mortuoria uua numerosísima concurrencia com puesta de personas de las mas distinguidas clases de nuestra sociedad, en cuyos semblantes se veía pinta do el mas profundo sentimiento. Algunos momentos después fué conducido el cadáver en hombros de varios amigos precedidos de la cruz y ciriales, al templo de Santa Teresa donde se celebró el oficio de difuntos. Colocado en el carro fúnebre y acomps nado de las mismas personas que formaban un séquito como pocas veces lo hemos visto en esta capital, llegó á la Real Casa de Beneficencia en cuya capilla se le cantó un responso. Desde allí fué conducido de nuevo en hombros al Cementerio general. Antes de ser depositado en el nicho leyeron dqs de los señores concurrentes un dis curso y una poesía eu justo elogio del difunto, después de lo cual fué depositado en su última morada El hombre que tan estimado fué durante su vida ha desaparecido de la tierra, pero no asi su recuerdo, que quedará grabado de un modo indeleble en la memoria de sus parientes y numerosos amigos. Confiemos en que el cielo habrá premiado ya sus relevantes virtudes y sirva esta esperanzado consuelo álos que difícilmente podrán sofocar el dolor que les ha causado su pérdida.
Tú eres el Cristo, el Hijo de Dios vivo. V respondiendo Jesús, le dijo; Bienaventurado eres Simón, hijo de Juan, porque nila Carne ni la Sangre te lo ha revelado; sino mi Padre, que está en los Cieloa. Y yo te digo que tu eres Pedro, y sobro esta piedra edificaré ui Iglesia, y las puertas del infierno no prevalecerán contra ellas. Y te daré las llaves del Reino de los Cielos; y todo lo que atares sobre la tierra, será atado también en los Cielos; y todo lo qne desatares sobro la tierra, será desatado también en los Cielos.
Según el Martirologio Romano se celebra hoy á Sta. Prisca. Virgen y mártir. Los Sios. Moseo, Aomo-nio, soldados y mártires San Volunciano obispo, San Leobardo Monge y confesor, San Deicola Abad- Sta. Liberata Virgen, San Atenógenes, antiguo Teólogo, mártir.
El lúoes se celebran los Stos. Mario, Marta, Au-difaxy Abacu, mártires; San Canuto Roy de Dinamarca y mártir; San Germánico mártir; Los Stos. Pablo, Geroncio, Genaro, Saturnina, Suceso, Julio, Cato, Pía, y Germana mártires; Sau Ponciauo mártir S. Baciano, obispo confesor San Wolstano obispo eu Inglaterra.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—Ellünes eu Sta. Teresa la del Sacramento á las 7. En la Catedral dos la de réquiem á las 64 y la do tercia á las 8. En Belen la de la Patro na á las 74 y en el siguiente dia martes. En Sta. Teresa la del Santísimo á la misma hora. En lit Catedral la de Tercia igual hora. En Belen dos la de San Antonio de Padua á las 7 y la de la novena á las 74.
—Circular.—Hoy domingo termina en Sta. Clara cou la procesiou y mañana lúnes se manifestará en Sta. Teresa por toda la semana de sol á sol y la misa mayor es á las 7, y de hora á las 8,9, 10, 11 y 12, habrá velación perenne por los ministros de la Iglesia, y por I03 seglaies inscritos la lista fijada eu la mampara de la puerta principal.
—T. O. de S. Francisco.—Hoy domingo á la 7 de la mañana misa cantada en celebración de tos misterios del dia y de hora á las 9,10, 11, y 12. A las 44 de la tarde dará principio á la lectura Espiritual sobre los misterios que so celebran y en seguida el rezo de la Corana.
Sta. Clara.—Hoy domingo á las 44 de la tarde se dará principio á las rogativas y enseguida saldrá la procesiou de S. D. M.
—Misas t procecion de Animas.—El lúnes en todas las Parroquias, enlaMercedy en Belen solo procesión.
—Sta. Teresa.—El lúnes á las 44 de la tarde se le tributa á el Sr. San José sus rezos particulares y en seguida el sermón que desempeñará el R. P. F. Santiago Papiol.
Habana 18 de Enero.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 34 m. déla mañana y ae pone á las 5 h. 26 m. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de la Reina.
Gefede día.—El Sr. Coronel D. Juan Bautista Brodet. facultativo militar de semana—Dr* D. Juan Bertrán vive calle del Aguacate, núm. 58.
Vacuna.—Hoy se administra el virus después de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de Jesús del Monte y del Cerro y mañana lúnes de lt á 12 de ella en el salón de entrada de la R«al casa de Beneficencia y en la sacristía d e la iglesia del Pilar en Carraguao.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa de Duquesne y la Sra. dolía Joaquina-Funseca de Herrera.
Medico.—ür. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr, Conde de Cañongo.
Facultativos en la habana.—pr. D. Francisco Javier Coronado que vive calle de Aguiar núm. 67 y Ldo. D. Pedro Giralt, calle de la Amargura núm. 41.
en Guadalupe yPeñalver.—L tos. D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordillo.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govantea y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y San Lazaro.—Ldos. D.Manuel Roig y Bravo
y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—EISr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—En el delSto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponee de León.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzalesdel Valle. —En á míos rastros.—El Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recoien los carros las de las calles de N. á S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de ebta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 16 de Enero por la
mañana................................
Entrados durante el dia.................
Salida..................................
Muertos.................................
NOTICIAS EXTR ANGER AS,
________I_____r	____Grauville
i iba á reemplazarle, ge restableciólo poco la confianza
Existencia el día 17 por la manana.
Paula.—De mugeres.
Existencia el (lia i 6 por la r Entrados durante dicho dia.
Salidas...................
Muertas..................
. 138	
9	147
2	
4	G
			141
75	75
1	1
• 11	11
74	
Existencia el dia 17 por la mañana.
RASTRO'DE'gUNADÓ’M ÉÑOR. Movimiento de consumo del dia 16 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.		Clases.		Peso.
	Total.	mant.	carne.	arroba libras
Cerdos		141	17	124	497 ! 14 67 1 21
Carneros		53			
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
CVrdnn j manteca ¿31,33 y 34 rs. se. arroba.... ? Uerd09 Ì ca ne á 30, 31 33 y 33 id. id............{
nrneros áSOrs. id.................................
Existencia para mañana.
673
Ü12
LA CATEDRA DE SAN PEDRO EN RSHA.----HabieO
do querido Dios que aquella misma Roma que por espacio de tantos siglos había sido la maestra de el error, el centra de la superticion, y el asiento del Paganismo, fuese después la maestra de la verdad, la si-la de la Fé, la cabeza de la Religión, y la madre común de toda las Iglesias; era conveniente que todos los Fieles celebrasen la época de esta felicidad, y que cada año se solemnizase el nacimiento de aquella primera iglesia del mundo, ó por mejor decir, el dia en que ae estableció la Fé de lalglesia, universal eu Roma, como eu el centro de su unidad. Este es propiamente el espíritu de la piesente festividad tan antigua eu toda lalglesia. Es, pues la fiesta de la Cátedra do San Pedro en Roma el aniversario ó la memoria de aquel afortunado día en que Sau Pedro, después de haber fundado la iglesia de Antioquia, vino á establecer su Silla eu la ¡.capital del Universo, conviniéndola eq cabeza de todo el Orbe Cristiano. Sucedió esto cerca del año 48 de Jesu Cristo, al fin del imperio de Claudio y principio del de Nerón. 25 años regentó San Pedro esta Cátedra, y coronó en la misma ciudad sus apostólicos trabajos cou un glorioso martirio. Pero no solo celebra en este dia la Iglesia la memoria del establecimiento de la Silla Apostólica en Roma, sino que al parecer compreende también en la misma festividad aquella gloriosa confesión que hizo Pedro de ta Divinidad de Jesu Cristo. Y veislo aquí por las mismas palabras del Evangelio do S. Mateo en el Capítulo 16 que dice; En aquel tiempo; vino Jesús á tierra de Cesárea de Pbilipo, y preguntaba á sus Dicipulos, diciendo: ¿Quién dicen los hombres que es-el bijo del hombre! y ellos dijeron: unos que es Juan el Bautista, otros que Elias, otros que Jeremías, ó algunos de los Profecías. Dijoles Jesús: ¿y vosotros quien decís que soy! Respondiendo Simón Pedro, dijo:
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo ile resea mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 79	con	1227 arrobas	17	lib.	4	17	y 18	rs. se. arb.
Bueyes 14	con	275 ariobas	12	lib.	á	12	y 15	rs.se. arb.
Terneros 25	con	195 arrobas	12	lib.	4	20	rs.se.	arb.
Total 118	con	1698 arrobas	16	lib.
Sobrante para el 17 de Enero 74 de todas clases. SEGUNDA COMPAÑÍA de ALMACÉN ES'íi~DEPOSlT5
En virrud de acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de la zafra entrante y otros artículos, á los mismos precios que han
pagado hasta aquí en los nlmacenes de la primera compañía.
Deseando la Junta directiva proporcionar 4 los depositantes de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer lus reglassiguientes:
1.	p Por cualquier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado 4 la órdeu de su dueño ó consignatario,el cual ha de considerarse título depropiedad transferible y negociable porendoso; y la Empresa al entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad de qui n quiera que presente el certificado’, siendo su legítimo poseedor; lo que anotará en sus libros.
2.	B Para entregar 4 terceras personas frntosó efectos existentes en los almacenes ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta nueva orden,” y serán revocables sin anuencia de las terceras personas. Ea las otras no se expresará esa reserva, y en ese caso aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á su nombre en los libros, en virtud deque esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.	<” v última. Se estimará mercantil cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana 26 de Diciembre de 1851.
NOT A.—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años para los trabajos de la carga y descarga de frutos v efectos de los almacenes deesta Compañía,y tratarán de su ajuste en la
Secretaría, calle de San Ignacio núm. 75, entre las de! Sol vis
de la Muralla--—Guillermo Fesser, secretario.	jl
Comisión provincial de instrucción primaria.
Hallándose vacante la dirección déla escuela pública del pueblo de Cárdenas, los profesores con títulos que aspiren á ser nombrados por el Superior Gobierno, ae presentarán con los documentos y justificaciones necesarias conforme á lo dispues. to en el plan general de instrucción pública, y por la misma 8u" perior autoridad—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
CÓ M PAÑI A 'DE ALMACENES ÜE DEPOSITO.
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local no se les admitió, asi como los mas qne lo deseen, se les avisa, qua pueden recibírseles en la zafia venidera de 1852.—Reala 22 de Diciembre de 1851 —Juan Mendive.	K