vmmmm
i
H
cuto» cantidad«« unidas 4 los 5500 paque están reconocidos ¡ á físorda la dota militar en la casa mortuoria, por su i—'
mnocidos |	Cemieim JXiliiar, — iguoijándose donde tenga, con fijeza su; liado conforme et Cuerpo Capitular y acojido coa ft-
------------ .	™,t/'í"í: moreda eawtaespita! Mr. Chaaaagiffir de ejercicio platero » grac|0> acordó: que para Inteligencia del público y tna-
aio con la expresada su esposo, V liscen la totalidad de 19726 j d-b!*ados-te recibir declaración por cierros particulares i rncer	.4
*,.g,re que soma e:, quentar parte de habe'hereditario de Inlncnt, 3 ó una délas causas que instruye el Comandante I, yor regocijo de ios habitantes de este territorio, se pu-
repetida su esposa.—D. Andrés Aragón se adjudica en repre-1 Francisco Javier Mendoza del Tribunal; ha dispuesto se fe con- blicase ei programa presentado por dicha COLQiSlQtl CJQO erutación de su consol te Da. Ana laes Aspeitin, un solar en la; voque por medio de la Gaceta ea tres números consecutivos la letra dic<\
calle del Mamey por 209 ps: una casa en la referida caite por para que inmediatamente que llegue k su noticia se presente a Domingo 22. Por la tarde corrida de toros V por 368 ps. 3 rs.iotre casa en la calle do Esteban por 120 P-; I	!i. noche, bailo oúblico do máscaras ea el teatro Prin-
/
O	.	_
Per la tarde se colocará eu la plaza -O 21 He iS02._Med,ante io,ntormaeo pot u.|de ,a Reina una Cucaña y por la noche se quemarán
dependiente encargado de la bodega pertene-¡	.	„	.. . J -r	.	,	•
3 Aguilar, y también por el ministro encargado vistosos tuogos artificiales, y etl el mismo local baile ©Q
’	—* -	’ - r-——	los mismos términos que el anterior*
-------------------------------JH_______ r-....m r------ ,	t	Martes 24. Por la tarde, corrida do toros y por la
dio rs. v otra casa en la propia calle por 1U6 ps. 11 rs. otra ca- después del último anuncio, comparezcan en esta alcaldía con	....	-	...	—	-
sa en la referida calle por 1133 ps. dos y medio reales, quejun hombre bueno, á contestar el juicio de conciliación que le Bon los precios íntegros de sus respectivas tasaciones, y cuyos - establece f). José Gutiérrez, apercibido en su lefecto de la valores todo» hacen la suma de 12695 ps. dos reales que toma en j multa de 5$ y darse por evacúa io el acto. Valdivielso. cuenta y parte del hubef paterno que corresponde á su consor-	'	. C —-
—'------a-	-------—......... pi---- «»■■■'—«*	Reni Tribunal de Comercio.—A consecuencia del espe-
diente promovido por l). José María B mgoechea, capitán del bergantín goleta español Aguila; para que se reparen las ave-rias*que sufrió dicho buque, v por ante L) Fernando de Castro está mandado se cite por este orden á los qae quieran hacerse cargo de reparar dichas averias, tasadas en 93i$ para que ocurran a hacer sus proposiciones por pliegos cerrados que se admitirán hasta el dia 26 del corriente á la3 8 de la mañana en el mismo tribunal; pudiendo los lidiadores ocurrir á la escribanía á instruirse do la tasación v demas diligencias practicadas.
C -9
DE OFICIO.
ps. 4 Jrv: otra en la calle Real que vive D: Bartolomé More- Gregorio de VaMerramas, secretario.	C 2— ctpal.
no, 2616 ps.: otra cas tenia misma calle Real por 2J67ps.: 4 Alcaldía ordinaria de {segunda elección d»*a Habana—.	Lünes 23,
rs. el solar núm. H que **sú situada en la calle d-d Mamey por ; Habana y Febrero ¿l de 1852 — Mediante lo informado por D, ‘
1162 ps. 7 rs. una casa en la referida calle p »r 579 ps. 4 r*. otra j José Gutiérrez, d
casa con sa accesoria en la misma calle por 1005 ps. 5 rs.; {cíente á l). Carlos _ -, ..	,	.
otraen la calle de San Estéban, dividida en dos porciones por! de citar á este, convoquen efe p >r medio de la Gaceta oficial 310 ps. 5 rs.; otra en la calle de San Ramón por 1133 ps. me-jentres números consecutivos para que á primera audiencia
1« según la divisoria que se practique. E! que quiera mejorar d olías adjudicaciones ocurra á verificarlo por conducto del ac-t u rio, don le podrán los lidiadores instruirse de los demás pormenores que constan de los autos.	R—2
Aconsecuenciadelos autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Sixto de Guereea cesionario del Sr. Brigadier D. José María Cortés eoutra I). Antonio Félix en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zam-brana, y por ante el Br. I). Bernardo delJunco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público que el mártes 2 de Marzo próximo tendrá efecto en las puertas del juzgado situado en la Calzada de Galeano n. 115, el remate de dos establecimientos hidráulicos de aserrar madera, ubicados en el tfarrio de Fuentes-Grandes, lindando el uno con el otro, compuestos de di?z solares 831 vs. planas de terreno, tasados con dos casas de vivienda y otras posesiones y todas sus anexidades en G8,636$ 1 rl. á fin de que los que quieran hacerles postura o-ctirntn ó verificarlo.	R —2
DE OFICIO.
Per auto proveido por Sr. D. Antonio Zarnbrana, alcalde «ayog segundo y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á con-eeauoncia del concurso de acreedores de 1). Pedro Garay, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos haberse se Salado el dia 2 del eutrante Marzo de 9 á 11 de la m fiana, en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde sita en la calle de Galeano n. 115 para el remate de una casa de manipostería y azote«, situada en la calle de Gervasio, n. 561 retasada en 3,303$ *2j reales.	R 3—O
Por disposición déla Intendencia de Egórcito superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. í). Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público la proposición que tiene hecha un medio solaren la villa de Gua-nabacoa, que perteneció á los bienes del Sr. D. Miguel Bonilla, situado en la calle de Cadenas á 236$ al contado el que quiera mejorarla ocurra ála escribanía del ramo á instruirse. 2
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elscoion de la villa de »San Antonio con la consulra Jel Asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal en las diligencias promovidas por D. Agustín Izquierdo contra D. José Rodríguez encobro de p°sos aehá mandado que en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los individuos que aparecen ea ia certificación puesta por el Sr. Anotador de Hipotecas y su tenor es como sigue.
“Certificoque un octavo de caballería de tierra de las dei Hato Arigü inuoo que se di .’©pertenecer á D. José Rufino Rodríguez y Dias, y que hubo en 831, de D. Alejo Rodríguez, consta se haliau impuestos en una caballería de que es parte el octavo 350$ á favor de la consorte de D. Andrés de ¿Tayas y no parece que por loa antes dichos esté en mas gravada.
Asimismo certifico que por decreto del Sr. Ale ilde primero de ia villa de San Antonia que lo intimó D. Nicolás Arias por Dr José Joaquín L*>al, escribano público eu las diligencias promovidas por l>. José Rodríguez, en los autos criminales
3ue se signen contra su esclavo Tomas Medina por sospechas el hurto de un caballo se ha mandadoanotar entredicho á los
bienes del citado Rodríguez por au insolvencia
Por decreto del Sr. Alcalde primero que lo intimó D. José Pórtela fr¡ 14 de Setiembre de 841, en el incidente promovido por el Pfaro. D, Ignacio González, se mandó poner entredicho á D. José Rodríguez, por su insolvencia.
Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador Político ante D. Bernardo del J unco, en 11 da Setiembre de 845 en los seguidos contra 1) i. Paula Almanza se mandó anotar entredicho á ios bieiie^ de D. José Rodríguez.
Por decreto del Sr. A lcalde segundo de la villa de S. Antonio que lo intimó O. José Joaquín Leal eu 12 de Noviembre de 15.se puso entredicho A l), José Rodríguez vecino de Ve-re ja Nuera, en laque le siguió D. Agustín Izquierdo en cobro de pesos.
Por decreto d-d Sr. Alcalde mayor primero ante D. Fernando da Castro un 16 da Enero de 46. se mandó anotar entredicho k D. José Rodríguez, por su insolvencia en las diligencias que promovió nombrando curador.
Per decreto del Sr. Alcalde mayor primero ante D. Juan d* Dios Pastoriza, en 6 de Febrero del mismo año se mandó poner eutr«rl¡ ho aO. José Rodríguez, en la causa que le sigue D. Joaquín Valúes Betauoourt cobrando las multas de penad da C .míru'dj J't Audiencia de Puerto-Príncipe.
Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador Político ante D. José M aria Cfesu!, en 9 de Junio del mismo ano, se puso entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en los que sigue contra l>. Estéban Alucenal en cobro de pesos. Habana y Enero 29 de 1852.—Notu; que el impuesto de que se hace referencia a favor dr, la consorte de Ziyas.fuó declarada por escritura ante
■d Di#£ Alcalde ordinario de Va villa de San An. tondo en 11 do Novieml
Onhflrt
vidtubre de 814. Fecha or
(X.—JUbC Lj.
V » fia de que dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado á calificar que son referentes á D: José Rufino Rodríguez/ Di-sZ, vecino Je Vereda Nueva, en el concepto de qu# de no verificarlo s.; procederá ií pasar la correspondiente neta ú la oficia* de hipotecas para que se tome razón de que tales in «rdtcciones no comprenden al prenotado Rodríguez. Libro la presente villa de S in Antonio Febrero 18 ¿de 1852.—-Jasó J jaquín Leal,	C,—*
Por auto de esta fecha proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante í). José María de Entralgo, se ha declarado quw l). Gabriel deidel, ha fallecido intestado v por sus herederos 4 los q ■»« por derecho deban serlo, disponiéndose se les convoque poí tra* números de la G i >■ i a fin de que dentro de 9 dias se presruien 4 deducir las accionas ie qae se crean asistí *!«*»•	%	O—
Por decivU) proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Pvdro úu- Espinosa y (Jutilías, y por ante el Br. D. Felipe For-uuJ-¡ á con®« cuencis de las diligencias que. ha promovido la suce-ú< i > M**!chor Salazar, sobre dividir los censos que gravitan mu tod i ' l ai ea del ingenio demolido nombrado San Francisco de [ *] * Calabazar partido de Santiago, quedando solo en * atería« de el perten cíente á dicha sucesión, 253$ im-
Por disposición del Sr. D, Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entralgo, en la sumaria formada para averiguar el autor del homicido del negro libre José del Carmen Usatoáres, acaecido en el barrio de Jesús María, calle de Apodaca á la3 7 de la noche del dia 8 del que cursa, se manda convocar por 3números de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C 3—O
En la causa seguida sobre averiguar quienes fueron 3 negros que como á las 8 de la mañana del dia 9 del corriente asaltaron y trataron de robar la carbonería, situada en el barrio de S. Francisco calle de San Ignacio n. 20 hiriendo á su dueño D. José Andrea Botella, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 3. ° interino l>. Carlos 1 Ligado y Parejo, y por unte D. Francisco de ('astro: que por 3 números consecutivos de ia Gaceta, se cite á las personas que puedan dar razón del hesho para que den ro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar por oonducto de la escribanía.
C 3—0
Por decreto del Sr. alcalde mayor segundo interino Ldu. D. Antonio Zambrana, y por ante l>. Eugenio Ponton en el es-horto librado por la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en los autos seguidos por D. Desiderio Acosta y Hernández, contra D. Desiderio Martínez sobre pesos, se ha dispuesto se convoque por la Gaceta en tres números consecutivos ai referido Hernández, para que el tercero dia después del último nuncio se presente en la escribanía del actuario á instruirse de cierta providencia.	r ^ C 3—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entralgo en la sumaria formada para averiguar quien era la persona que en la madrugada del dia 7 del que cursa, sehallaba en el balcón de la casa del Dr. i). Vicente Antonio de Castro, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de segundo diase presenten en el juzgado á ministrar su3 declaraciones.	C 3—0
**or disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de de Gu inabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ame el Luo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del concurso pro-movidopsr l>. Soledad Delgado, solicitando de los acreedores de su difunto consorte D. Miguel Dias, mi acomodamiento, está mandado que por Gaceta Oficial se convoquen para una nueva junta que tendrá lugar el dia 27 del corriente á las 10¿ de su mañana en el estudio del consultor, á las representaciones del monasterio de Santa Catalina, de la cofradía de las Animas, del Sr. Marques de Arcos, de la menor Da. Francisca Meza y ladela capellanía de Da. Catalina de Cus y á D. Miguel Dávila; en la cual manifestaron si est án ó no conformes con el plan propuesto por la Delgado: y con prevención á los no concurrentes, d8 que estarán y pasarán por lo que acuerden los asistente, cualquiera que sea el número de ella.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor 1). Antonio Zambrana y por ante D Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á Jas personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores de ia herida causada al negro Gregorio gangá esclavo de Da. Dolores Díaz; en el barrio de Jesús María en la esquí na de las calles de Apodaca y Factoiía á las 7£ de la noche d el dia 8 del corriente conparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar loque Ies conste.
C —O
A consecuencia de la causa formada por el robo hecho en lo tarde ó noche del dia 7 del corriente á D. Manuel Salgado, eD ia accesoria perteneciente á la casa n. 41 de la calle de Villegas en que habita, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° interino D. Cáilo3 Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimente se convoquen por la Gaceta, á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3 dias después del último anuncio, comparezcan en ei juzgado á declarar. C *—O
Miércoles 25 de Febrero.
Correo del Interior.
ouwsty.- u favor del Campo santo general, 225 de la capellanía ¿te Da. Rosa Hurtado del Castillo, y 151 del hospital de Paula,
v lib/s« p >r consiguiente de los 2Gl 2 rs. de los propios de esta vjv» ud, de I i.OÜJ de ia capellanía de D. Fernando Caballero, ¿m 1 >s 1,4!,0 de la de Ju tu Casillas, de los 2,0í)0 de la de Barto-i# ué Qouzulez, de loa 2,750 del Monastsrio de Santa Clara de I«* JJJ con 3, de lude D ». Luisa Alegre,500 del hospital de S. Francisco de 1‘aulay de 450 de la capellanía de D. Calalino del Castillo, por quedar estos como lo están en lo demas del citado ingenio, »e le manda convocar, para que en el término da quin i# dia después del último anuncio digan si tienen algo que opo-£0;- á lo solicitado.	C —3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante l>. Francisco de Castro, en I03 autos de cesión de bienes de D. Folipe Zequeira, está dispuesto s* celebre una junta de todos sus acreedores el dia 27 del corriente á las 11 de su mañana en el juzgado. Y con el fin de que puedan asistir á ella todos los Uítaresado« libro ia presente. *	C —3
Por di«po«icion dei juzgado general de bienes de difuntos, v por tute L>. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Mostelas y Manso, está dispuesto se anuncie al público el remato que ha de verificarse la mañana del 28 del corriente en el losal ds la Real Audiencia pretorial de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle Cerrada de los Sitios n. 155 re-buead i en2,970$ 7J rs.	C —3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 20 de 1852.Habiéndoseme presentado en asteTribunal Da. Juana de Dios Vuldes, de esta naturalidad, vecino rUl barrio de Jesús Maria, ocupada en loa que haceres da su casu, de estado soltera y de 24 años de edad manifestando que al tratar d i enagenar algunos bienes que posee, ha ocur ridoalu oficina de hipotecas á sacar la correspondiente certificación la cual no le ha sido despachada por espresarle su encargado existen várias interdicciones puestas á personas de su mismo nombre v primer apellido: y á instancia de la interesado, m diap urt.tu 1 ■ ‘ iré.. iiúiuoriM de la G ioe,ta se convoquen á lo. que tengan ínteres eu la subsistencia de dichas iñ-wrdiccioucs, para qu8 al siguiente dia después del último auunciu , á horas de audiencia comparezcan en este juzgado 4 deducir el derecho que les asistan apercibí ío un su defecto de lo q le ha,’a lugar, pues eu caso de no veri/ijarlo se hará Ja deolatoiia a que aspira ia protnovente.—Espió usa.	C—3
Eu la. ddi/fcnciaspromovidas por Da. 1 diunu Vuldes espesa legitima de D. José .Vlaría del misma apet lijo, solicitando se 1» habilite para administrar los bienes q re pueda adq u¡-rir, percibir, herencias y otras cantidades coma persona de su
CUBA.—Dice el Orden.
Fiertas Reales.—Mucho complacerá al público saber que estas se hau transferido para las pascuas de Resurrección, pues aunque el vivo deseo que los cubanos tienen de entregarse á !os regocijos con que van á ostentar su júbilo por el feliz alumbramiento do la Reina Nuestra Sefiora [Q. D. G.], nos hacia ver con gusto su proximidad, no dejaba también de impedir que en el modo de manifestar ese júbilo, se pudiesen preparar esas manifestaciones con el detenimiento apetecible que suelen algunas funciones necesitar.
Esa necesidad de tiempo impulsó al Excmo. A yuntamiento do la Habana ¿someter á la consideración del siempre atento Excmo. Sr. Capitán Geueral déla Isla algunas razones para que la época de las Fiestas Reales se dilatase hasta la próxima pascua de Resurrección, á lo cual se ha dignado acceder S. E. quien llevando basta el extremo su deseo de igualar y favorecer en todo á cuantos habitan este suelo, lia tenido á bien comunicarlo al M. I. Ayuntamiento dt e3ta ciudad por conducto del Sr. su Presidente según hemos sabido, por si gusta variar también le época de esas fiestas, y la celosa y entusiasta Corporación, que riendo aprovecharse de la prórroga que se le brinda, y do que se aproveche también to lo el vecindario, ha a-cordado diferir á esa época las fiestas que prepara.
Todos se alegrarán, pues, de ese intervalo, pero muy especialmente nuestras jóvenes por su recomendable costumbre de recogerse en el templo eu los tres dias do carnestolendas, con un fervor verdaderamente cristiano; y por que tieueu mas tiempo de preparar sus adornos y vestidos y aprovechar los dias de la pascua, que si de suyo son siempre alegres, lo serán en este año basta el frenesí, pues se han de verificar eu ellos unas fiestas tan deseadas, como que van á ser el desahogo de una alegría tan justa como entusiasmada y la expresión sincera é inequívoca de los nobles sentimientos que honran á los fieles habitantes de esta parte de la hispana monarquía.
Temblor de tierra.—Muy perceptible fué el que hubo anoche á las ocho y tres cuartos pero su oscila ciou, ó como no sin niuguna analogía decimos eu Cuba, su estrechan, fué ligero, aunque el trueno ó ruido que le precedió bastaute largo.
Leemos eu el Diario Redactor:
Real Sociedad Económica de amigos dei país.—Ha-
noche baile como en los otros dos dias. Y habiendo manifestado ademas la enunciada comisión que siendo su mayor deseo que el público en tos indicados dias y sus noches gozasen de un júbilo general con tan plausible motivo permitiendo toda clase de diversión que fuese compatible con la moral y buenas costumbres, acordó el cuerpo capitular conforme, disponiendo el Sr. Teniente Gobernador Presidente que asi se hiciese y publicase por medio del Fanal para inteligencia del vecindario.—Puerto-Príncipe y Febrero 16 de 1852—Conti.
Fusco.—Esta mañana, álas cinco y media, las campanas dieron la alarma de fuego, despertando sobresaltados á muchos que dormían sosegadamente. El lugar del incendio era la casa q^e habita D. Diego A-lonso Betancourt Trujillo, calle de S. Juan, donde se habia encendido el lugar excusado. Mas merced á las prontas disposiciones de las autoridades y cuerpo de policía, y la cooperación de los vecinos que en gran número acudieron, se logró apagar el fuego, cuyos extragos se limitaron al lugar mencianado.
' SANCTI-SPIRITUS—El Fénix publica el si guíente programa de las fiestas Reales que hau de hacerse en esta villa en los tres dias del próximo Carnaval en celebridad del nacimiento de S. A. la Princesa de Asturias Doña María ..Isabel.
Primer dia.—El retrato de S. M. con su correspondiente guardia de honor, estará expuesto bajo dosel los tres dias en el balcón principal de la casa Consistorial dignamente preparadb al efecto é iluminándose por la noche así este como lo demas del edificio.
Habrá I03 tres dias colgaduras é iluminación ge-ral por la noche y repiques de campanas á las doce del dia y á la salida y puesta del sol.
A las ocho de la mañana solemne Te-Deum en la Iglesia Mayor cou descargas militares: asistiendo de toda ceremonia por invitación del Ayuntamiento las corporaciones y los particulares de ambos sexos.
A las 10 de la mañana principiarán las peleas de gallos en el teatro conforme ai programa que oportunamente se publicará cuyo producto lo ha dedicado el Excmo. Sr. Capitan general al socorro de los indigentes.
A las cinco de la tarde saldrá de la casa Consistorial el retrato de S. M. bajo dosel en una carroza lujosamente adornada y decorada con emblemas análogos al objeto, y tirada por seis caballos blancos. Eu ella irán también una matrona y una niña vestidas convenientemente, la primera representando la España y la segunda la Isla de Cuba, unidas ambas con un lazo de rosas para simbolizar la intima adbosiou de esta Antilla á su Metrópoli por los dulces vínculos del amor y la gratitud. Y sentadas on las dos esferas nacionales ó sea la significación del antiguo y nuevo mundo para manifestar los dilatados límites de la dominación española. La España llevará una corona en las manos y la Isla de Cuba una cornucopia como emblemas del poder y la riqueza. También irán en la carroza seis ninfas niñas arrojando coronas y flores. En cada una de las plazas de Jesús, Iglesia Mayor, San Francisco y Caridad, en el sitio que designe el Sr. Teniente Gobernador Presidente del concurso se parará este mientras poniéndose de pié la Isla de Cuba pronunciará una loa alusiva á las circunstancias, concluida la cual dará tres vivas, el primero á la Reina, el seguitilo í la Princesa de Asturias y el tercero á la Nación Española que serán repetidos por la concurrencia. Esta saldrá de la casa Consistorial porla calle R«a! hasta i plaza de Jesus, seguirá por la de la Amugara hasta iglesia Mayor y desde aquí por la misma e91le á la ,tiaza de San Francisco de donde tomará otra vez la calle Real basta la de la Caridad, regresando al punto Je donde partió por la calle de San Rafael, plazuela del Vicario y calle Real. Allí terminará ei paseo, repitiendo los tres vivas anteriores y dirigiéndose en seguida, á pié la concurrencia á la plaza del Recreo á dar principio al baile público. El orden del paseo será et siguiente: en primer Jugar abrirán la marcha cinco batidores de caballería: segundo, formados en dos alas los pobres de ambos sexos que hau de ser socorridos con el producto de las peleas de gallos, llevando en las manos palmas y ramas de olivo: tercero, los particulares de ambos sexos de bracero de dos en dos, incorporándose las señaras que se hallen dispuestas en el lugar del tránsito en que se encuentren: cuarta, las corporaciones que asistan, marchando sus individuos Je dos en Jos siendo el Ilustre Ayuntamiento el que preceda inmediatamente á la carroza, la cual llevaudo sus correspondientes palafreneros y todo el pe-sonal uecesario para satisfacer las exigencias de la etiqueta •le tan pomposo acto, será escoltada por toda la fuerza disponible de caballería é infantería cerrando la marcha los carruages de los concurrentes; y mientras dure el paseo habrá un repique general de campanas.
A las siete de la noche baile público eu 'a plaza de Recreo convenientemente preparada.
Segundo día.—A las diez de la mañana pelea de gallos en el mismo orden que las anteriores.
A las ciuco de la tarde sorteo de seis onzas de oro en la plaza de Recreo, cuyo producto dodica el Ayuntamiento á dotar jóvenes honradas, pobres y na turales de esta villa, cuyo dote se les adjudicará, en el jrden que acuerdo anticipadamente la corporación.
A las siete de la noche tendrá efecto en el teatro un concierto vocal é instrumental por jóvenes aficionados de ambos sexos, será público, pero tomándose todas las precauciones convenientes á la comodidad y a seguridad.
Tercer dia.—A las dioz de la mañana peleas de gallos en el mismo órden que las anteriores. A las cuatro de la tarde gran parada y evoluciones militares en la plaza de la Iglesia Mayor terminada la cual desfilarán las tropas en columna de honor por delante del retrato de S. M. que se halla expuesto en el balcón principal de la casa de Ayuntamiento, dando un viva la Reina y otro á ia I’rineesa de Asturias.
A las seis de la tarde se sortearán en la plaza de R ecreo las dotes entre las jóvenes que calificadas prèviamente por una comisión del Ayuntamiento merezcan entrar en suerto. Asistiendo tanto a este acto la
riguar parece que las personas invitadas por sn Sría. j Ayuntamiento, R
.M.
derecho a virio I la la ausencia Jel citado n esposo desde el !,¡ei¡d0 procedido esta Corporación en Junta geuer
liratl uí .‘i í¿Jjo^riÍ^onzV.,0se citetIH 'T i oeí para que den- i celebrada el 4 del actual, á la elección de Presidentes w	...	iría aeerean v Secretarios de sup diferentes seccioaes para el uie-
itd á tieiiticir las accio.»
ufB<
tro de 8 »lias sc|» asistido»
t*ur auto proveído por el Sr. Alcalde mayor ZaKibrana y por ante 1). Vicente Rodrigue/. í’ereZ, á « onse-ott«ncia doí incidente á los autos proniovi.lOs por D. Flavio d«l Castillo haciendo cesión de bieues á is aeree Jores, formado para tratar de la calificación de cielitos está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber k dichos acreedores que dentro de quinto dia presenten los títulos justificativos de SU3 créditos.	C—2
En providencia de 2 de Diciembre último, de! Excmo. Sr. Capitan general, con la consulta del Sr. Auditor de Guerra, y
ie qne se crean I y Secretarios de sus diferentes secciones para s
^ —3	nio de 1852 y 53, resultaron nombrados los individuos
1>. Antonio 8*,gU¡eutes.
Para la de Agricultura y Estadística.—Presideu te, D. Manuel Francisco de Arce.—Secretario, Ldo. I». Einiiiatio Castillo.
Para la de Comerciantes é industria popular Presidente, Dr. D. José López Grojiano.—Secretario, D. M'guel González Bravo.
Para la de Historia.—Presideute, Ldo. ü. Gonza
« acreedor?«, don r ederico, doña Rosalía,' don Manuel, doria libu-la y d'ñi Dul.ue. net Monte, doña MuvJaWna Garay y ^a§nrl
ua Ju-o \lv arez, adjudicatario del ingenio Céree, y cuaderno ! Y 80 publica para general , I. deliran la a los diseiraientes, se ni m la dar traslado a es Je Febrero de 1852. — Francis
conocimiento. Cuba 12 rancisco Sorzano. gscretario. Estadística.—El movimiento de la población du-de que si al raute el mes de Enero fue el siguiente
por ante 1». Lorenzo de I.arrasaba!, en tos autos del concurso j | Villar reelecto.—Secretario, Ldo. D. Juan Bautista de »creedores, don r ederico, dona Rosana, don Manuel, doria1 >1
don
de fe — —
(CM y \ Jos no asistentes á las juntas celebradas de la que les hau puesto los deudores, con prevencio . le que se reúnan en nna persona para-contestarla; con apero ¡	;« euto
uuinto dia posterior ai último anuncio tu comparecieren conl aquel tin, el jqr^ado nombrará de entre los mismo i «creedores . q je lleve (a definan de estos, Y para su publicación eu tres húmeros conseeúttvos do la Gaceta libro !a presente cumplien-, á • coa lo mandado.	.	.	.	, , „	2
Alcaldía ordinaria de primera elecció n Je la Habana.—:
Ku decreto d» twte dia proveído por el Sr. Aic n de 1.® elección! y unranteel Ldo. I». Fernando Catres a co.nscaencia de las, diligencias promovida* por I). Pedro ' enero pan que se chance-I. Uhiivoreca que se acordó oo et Juwjotee cou l>. José \tverdisu acreedor por 4 DUO ps-,
serán:
Excmo. Sr. D. Juan Guillermo Bequer.
Excmo. Sr. D. Félix Iznaga, Alcalde 1.®
Excmo. Sr. D. Juan Antonio Fernandez.
Sr. Comandante Militar de Marina de la Provincia.
Sr. D. Justo G. Cantero, Alférez Real.
Sr. D. Antonio Muñoz, Alcalde mayor.
Sr. D. Ramón Torrado, Alcalde 2. 3 Sr. D. Mariaao Borrell, Coronel de Milicias.
Sr. Administrador de Rentas Reales.
Sres. Comandantes del Regimieuto de Tarrogoua.
Sr. Comandante de Ingenieros.
Sr. I). Agustín Lleouci.
Sr. Capitán de Puerto de Casilda.
Sr. D. Nicolás Ramos, Síndico del Ayuntamiento.
Sr. D. Pió Fernandez de Lara. ^
Sr. D, Gregorio Znlueta.	! „ .. ,
Sr. D. Pedro Choperena.	\ ReJldore9-
Sr. D, Ramón Fernandez.	J
Sr. Comandaute del Resguardo.
Sr. Cónsul Je los Estados-Unidos.
Sr. Cónsul de Brernen.
Sr. D. Cárlos Rivera, Ayudaute de E Sr. D. Juan Apodaca, Ayudaute,
Sr. D. Antonio Llórente.
Teatro.—Se está ensayando por ana reunión de aficionados para representarla el domi'-go eo la noche, primer dia de las fiestas Reales, uua graciosa pieza dramática, que será seguida de los ejercicios gimnás ticos que cou agilidad y destreza ejecutará la cumpa nía de cazadores de Tarragona. Creemos y esperamos que en esa noche la concurrencia será inmensa, pues la circunstancia de ser esa función en celebridad del feliz uacimientode la augusta Priucesa de Asturias, destinarse su producido parados objetos sautos como son la casa de beueficeucia y socorros á los pobres desvalidos, unido al mérito de los aficionados son poderosos motivos para no dudar de una completa eutrada á esa función por la cuaLSe hacen acreedores ¿ la estimación general los Sres. afici'Miadns que la ejecutau el dueño del local, Sr. Cantero, que gratuitamente lo ofrece para este fin.
Caso raro.—Trinidad cuenta de dos dias á esta parte con un habitante mis, que iene una extraña particularidad. Anteayer hizo viage desde ol seno de su madre al barrio de Guajiraico una criatura del género masculino cou 24 dedos, es decir, seis en cada mano y en cada pie. No deja de tener este angelito con ello sus ventajas y desventajas, pues llegado que so i el casóse evitará el costo de guantes por no haber fábrica de ellos en Trinidad, ni haber guanteras previsoras en Europa que los remitan aquí de seis dedos, eu tanto que por estas circunstancias se verá privado de usarlos aunque tenga deseos y medios para ello. El que desee verle puedo dirijirse al mencionado barrio.
Defunción.—Auteayer ha pasado á mejor vida el escribano público D. Joaquín Ónzundo secretario honorario de S. M. Dios le dé su santa g loria.
Orden General del 19 de Febrero de 1852.— El Sr. Brigadier Comandante general ha dispuesto lo siguiente.
Art. 1. ° En los dias 22. 23 y 24 on que han de verificarse las fiestas Reales que ha dispuesto ol Municipio de esta ciudad y á ia hora de salir el sol, hará el destacamento de Artillería la salva real que en talos casos se acostumbra.
2.	® Igualmente ia verificará de siete cañonazos al empezar, siete al mediar y siete al concluir la misa Te-Deum que debe cantarse en la iglesia de San Fran cisco el dia 22; situándose para el efecto las piezas de artillería en la plaza mayor.
3.	® El mismo dia 22 y á las ocho ménos cuarto de su mañana se encontrarán formadas en trage de gal i al frente de la iglesia de San Francisco, las dos compañías de preferencia del Regimiento infantería de Tarragona mandadas por el Sr. Mayor Comandante accidental de dicho cuerpo, debiendo hacer las referidas compañías tres descargas en el mismo modo y forma que las salvas da artillería, sirviendo de señas para esta.
4.	° En dicho dia 22 y á la hora de las 7¿ de su mañana, concurrirán á casa del Sr. Brigadier Comandante General en trage de gala, todos I03 Sres Gafas y oficiales de la guarnición fraucos de servicio y demas sueltos residentes en esta Plaza, para acompañar á su Sría. á la función de Iglesia.
5.	0 El dia 23 ¿ las 8 ménos cuarto de sn mañana se encontrarán formados en tragada gala en la plaza do Carrillo, todos los cuerpos de la guarnición de esta plaza, para ser revistados por el Sr. Comandante Geueral y demas autoridades.
6.	® En dicho dia y á Ias7¿ do su mañana concurrirán en trage de gala á la casa del Sr. Brigadier Comandante General todos los Sres. Gefes y oficiales francos de servicio y demas que residen en esta Plaza con objeto de acompañar ásu Sría. en la gran parada.
' 0 El Sr. Mayor de Plaza nombrará los piquetes
Torrado y Quiroga.—Justo G.
Lara.—Ramón Bergata.
Cantero.—Fio Fernandez de .
VILLA-CL4RA.—Nada local trae el Eco: ea i cambio publica la siguiente carta de
REMEDIOS.—[Febrero 11.] — Fiestas Reales. —Están señalados para que tengan efecto las que se han de celebrar en ests villa con motivo del fausto nacimiento de la Augusta Princesa de Asturias, los dias 19, 20 y 21 del corriente, cuyo programa es el siguiente:—Primer dia.—Repique geueral de campanas á la salida del so!, doce y seis de la tarde, coa salva da quince cañonazos álas horas de los repiques. Misa solernue con Te Deura, á la que asistirán todas las autoridades, corporaciones y demas personas que se conviden por la comisión del Ayuntamiento. Se repartiráu cincuenta pesos en otros tantos pobres. Por la tarde cucaña eu la piaza mayor y fuegos artificiales por la noche.—Segundo dia.—Los misinos repiques salvas, cucaña, comida á la tropa que guarnece esta villa, carrera de caballos y fuegos artificiales.—Tercer dia.—Igual a los anteriores eo repiques, salvas y cucaña; comida á los encarcelados y pobres del Hospital de Caridad. Por la tarde se pasearán los retratos de SS. MM. saliendo la procesión de la Sala Consistorial, y recorrerá las calles principales de la villa, lo que se procurara sea con el mayor lucimiento y decoro á tan solemtia acto. Por la noche habrá g-an baile de etiqueta y á las ocho fuegos artificiales, eu cuyos tres dias se permiten todas clases de diversiones lícitas.”—Tendremos tres dias enteramente dedicados al regocijo. Hay mucha animación y se están hacieudo gtandes preparativos por varios vecinos que van á adornar sus casas con hermosos transparentes. Daré cuenta á stwiompo del resultado de estas fiestas.
Sepulcro de plata. — Pronto se dará principio al qué á devoción del señor Poro. D. Jesús María de Rojas y varios vecinos, se lia de hacer para la sagrada imágeu de uuestr 1 Redentor. Tendrá el culto un mueble de luioy valor que llame la atención de cualquier viagero, así co.no digno de un pueblo tan religioso.
Fenómeno vegetal.—En el establecimiento del Sr. D. José Antonio Cirera, se eucuentra una caña de azúcar trailla del iugenio de los Sres. Flerada, que como á la< ocho pulgadas mas arriba de su troncóse divide en dos las que son enteramente iguales, tanto en grueso como en largo, del que tiene dos varas y media.
CIENCIAS) LITERATURA Y AMENIDADES
CUARESMA.
Bautismos..................... 114
Entierros... .................. 96
Matrimonis—................... El.
música, y !a mayor concurrencia que sea posible reunir.
A las siete de la noche baile público de disfraces eu la plaza de Recreo.—Sancti-Spiritus 13 de Febrero de 1852.—Letamendi.
TRINIDAD.—Leemos eu el Correo del 15:
Esta mañana ha llegado ¿ Casilda eu el vapor Cárdenas, ol Sr. Brigadier D. Cirios de Vargas, nombrado por el Excmo. Sr. Capitán general, Teniente gobernador de Trinidad y Comaudante general délas cuatro villas. Pasaron á recibirle el Sr. Teniente de gobernador ¡uterino, varios miembros de este Ilustre Ayuntamiento con otros señores gefes y oficiales y un crecido número de persouas visibles y vecinos de esta ciudad. Su Sria. se apeó en casa del Sr. Gobernador accidental ya referido, y Comandante de Tarragoua D. Fraucisco Cevallos. Trinidad conoce ya personalmente al Sr. Brigadier Vargas, y sus antecedentes, y se felicita por verle hoy en sn seuo rigiendo sus des tinos. Hoy mismo se ha eacargado déla Comandancia geueral y creemos lo hará del gobierno local el primer día hábil.
Los números posteriores coutieuen las noticias que copiamos á continuación:
Serenata.—El domingo en la noche un crecido número de persona* visibles y vecinos de esta población le dieron al Sr. Brigadier D. Cárlos de Vargas una lucida serenata, cou motivo de haber tomado posesión del mando político y militar de esta ciudad y de la Comandanciagenera! do las cuatro villas. Se tocaron várias piezas de gusto, franqueando su Sría. las i puertas Je lacasa del Sr. Comandante Cevallos donde ise halla alojado, á la numerosa concurrencia que te daba aquella muestra de aprecio y simpatías.
Orijinalidud.—Hemos visto un coco seco reto-
acostumbrados en tales casos, con objeto de que mantengan el orden y tranquilidad pública durante los tres dias de festejos.	•
Lo que de órden do su Sría. se hace sabor eu la de este dia, pan general inteligencia.—El Capitán de E. M., Cárlos Rodríguez Rivera.—F,s copia.—El Mayor de Plaza, Manuel Acebedo.
El Excmo. Sr. Gobeinador y Capitán General da esta Isla con fecha once del corriente se ha dignado nombrar interinamente Teniente Gobernador Político y militar de esta ciudad y Comandante General de las cuatro villas al Sr. Brigadier D. Cárlos de Vargas, y habiendo su Señoría tornado posesiou de dichos destinos se avisa al público para su conocimiento.—Trinidad y Febrero 17 de 1852.— Manuel Aparicio.
PUERTO-PRINCIPE.—Tomamos del Fanal
Sala Capitular.—En cabildo extraordinario cele-, ñado, cuyo retoño forma natural y perfectamente la . nel jutg'a.l.* brado el dia de la fecha por los SS. Cousejo. Juticia cabezada un animal con ojos, hocico, boca y demas virtud de Ha- y miento y bajóla Presidencia del Sr. Teniente tan bien formado que a primera vista parece ^ue en
Para celebrar debidamente el fausto suceso del nacimiento do la Excolsa Princesa heredera del trono de Castilla, augurio de paz y de felicidad para el pueblo español, y demostrar 'os habitantes de esta ciudad con públicos regocijos el acendrado amor que profesan ásu Soberana y á las monárquicas instituciones bajo las cuales nacieron, ■crecieron y fueron dichosos nuestros padres y marcha hoy la isla de Cuba por la senda de una prosperidad siempre creciente, ha acordado el Sr. Comandante General con el Muy Iltre. Ayuntamiento de Trinidad que haya tres dias de festejos públicos, que serán el 22, 23 y 24 del corriente mes, y según el programa siguiente:
La noche del dia 21 habrá retreta y rifas en la nlaza de Carrillo.
DIA 22—A las ocho de la mañana se cantará en la iglesia Parroquial uu solemne Te Doum, y á su cou-clusion harán salva Real las dos compañías de preferencia del regimiento de infantería de Tarragona, el Real cuerpo de Artillería y los buques de la Real Armada surtos en el puerto de Casilda.
A las cuatro de ia tarde so lidiarán toros en la p!a za Mayor.
A las siete de la noche se representará eu el teatro por aficionados una graciosa pieza, y hará muestra la compañía de cazadores de Tarragona de su gran destreza y pujanza en los juegos gimnásticos; el producto de esta función será para los pobres y casa de Beneficencia.
DIA 23 —A las ocho gran parada de la guarnición de esta Plaza, que será revistada por el Sr. Comandaute General con todas las Autoridades.
A las cuatro se correrán toros y de noche habrá rifas y retreta en la plaza de Carrillo.
DIA 24.—Corrida de toros,retreta, rifasy un gran baile eu la plaza de Paula costeado por el Sr. Alférez Real.
En los tres días designados se adornarán las ventanas y balcones con colgaduras, se perraitiráu toda clase de lícitas diversiones y por las noches habrá ilu~ minacion general. A las horas de costumbre habrá peleas de gallus.
Al amanecer de los expresados dias se hará salva Real por los buques de la Real Armada anclados eu el puerto y por el Real Cuerpo de Artillería.
Los dias 21, 22 y 23 se dará ración de carne á los pobres, donativo hecho por el Excmo. Sr. D. Juan Guillermo Bequer.
El dia 24 se distribuirá ración de carne y vino á la tropa de la guarnición y se dará comida á los uiños de ia casa de Beneficencia, enfermos de los hospitales, penados del presidio y presos de la cárcel, donativo hecho por el Sr. A 'férez Real del Municipio de esta ciudad, D. Justo Gorman Cantero.
A fin de completar estas públicas demostraciones con uua obra meritoria, se donará el producto de todas
bario* »atwfrckj como aparees de documa.u uado^ por V Gobernador político y militar, Coronel D. Ramou ello ha tenido parte la mano del hombre: la figura tie- las rifas, gallos y teatro á la casa de Beneficencia de
Coatí, se dió cuenta del programa presentado por los ue mas semejanza á mono que á otro viviente.	«-índad
qot •• Olea habar taueviüo^n	g;res> t]e |a comisión tle festejo« acercado las Fiestas.	Convite.—Hemos visto laa papeletas de convite
e haber fallecido en Saguala Grande, náinaro* coaaacutiro* __
»odien«'» posterior »1 último de 4o » ioatruirs* da tos antecedente»,
ellos, comparezcan en juxga- Reales que debían celebrarse en esta ciudad en el próxi- j que el Sr. Brigadier Comaudante general ha mandado
_ ------ — --------------,>g, «percibida Je precederse mo c arna val, cou motivo del oacimtanto de la Au-| distribuir para la comida que piensa dar el primer dia
** »u rabelitiMG»	ion del expresado recibo ^acce r_ gasta Princesa heredera del Trono: y habiéndolo ,ha-' de fundones Reales, y según hemos podido ave-
esta ciudad.
Y para qne llegue á noticia de todos los vecinos, se hace saber al público por la Comisión de festejos nombrada por el Ilustre Ayuntamiento. Trinidad 17 de Febrero de 1852.—Los Comisionados del M. I,
Cuando los rigores del invierno han pasado, empero que el dulce calor de la primavera 110 ha venido aun; cuando la sociedad de las ciudades comienza á cansarse de los tumultuosos y estériles placeres que la han agitado durante los meses del hielo y de la nieve, sucedo de repente un gran silencio, y la locura con sus máscaras y gritos, sus bailes y cabalgadas, sus repugnantes saturnales ó impías puerilidades, al fin se calla.
¿Y quién súbitamente ha dado la razón a todas esn gentes que parecían como atacadas de vértigos?
;La Religión!___...Ella ha extendido sobre aque-
llas cabezas delirantes un poco de ceniza y las ha puesto en calma: esos hombres que 110 ha mucho a-turilian con su ruido, oyeron la voz que partia de los sautuarios gritándoles,- “Acuérdate, hombre, que eres polvo y que también en polvo habrás de convertirte.”
Este Memento que hace la Iglesia, es el remedio ai enajenamiento de la multitud. El Miércolex de ceniza abro la santa cuarentena, y hé aquí que comienzan los dias de ayuno y oraciones, de retiro y mortificación: y ahora, aquel que permanezca en L ignorancia. aquel qne no sa levante de entre las sombras da la muerte, en donde estaba sentado, ese en verdad será bien culpable, porque la Religión, esta madre de todos los hombres, ofrece por do quiera socorros v luces, consuelos y descanso.
Ved que todas las grandes puertas de las Iglesias se abren y eo todo3 los altares arden los cirios y el incienso: escuclnd bajólas bóvelas antiguas á los sacerdotes del Dios de misericordia, que os invitan al arrepentimiento y os anuncian el perdón.
Durante la estación délos placeres, hemos gustado todos mas ó ménos de ellos, y ahora que el diase ha concluido y que ¡os trabajos cesan, hé aquí nues-tras*bellas iglesias qne inspiran con su moribunda luz que apénas pasa al través de las vidrieras: entremos y veamos si ¡os sacerdotes dicen la verdad y si el yugo del Señor es ligero.
Si aun existe algún ruido fuera, 110 llega al inte rior de la iglesia sino debilitado y gordo. Esos lejanos rumores se pierden al entonar los cánticos que los fieles repiten eu coro, aguardando al sacerdote. Y cuando éste aparece en el púlpito, á la luz de las lámparas daspue3 de la invocación: “Descended, Espíritu Santo, sobre nosotros,” la atenta multitud se sienta, y entonces es ciertamente como uua gran familia en la mansión de un padre; entonces las palabras del ministro del Evangelio caen llenas de poder sobre esta multitud, que el ayuno y la oración hau preparado, y que está como el campo labrado para recibir una buena semilla.
¡Oh, no son abúralas grandes y sublimes materias las que faltarán al sacerdote durante los cuarenta días de predicación! Nunca la elocuencia profana tuvo tanto espacio delante de sí: el del sacerdote es el infinito, su tiempo la eternidad: y ved, ¡qué galería de cuadros! ¡La tierra, el infierno, el cielo, el arrepentimiento, la penitencia, la misericordia, la virtud y la muerte!
¡Qué inspiraciones!.......Todas las de los anti-
guos profetas.
¡Qué consolaciouesI Todas las del Evangelio.
¡El magestuoso poder de Jehovah eu m dio de los truenos y de los relámpagos!
La dulce mans,jdumb.ie de Jesús bendiciendo á los niños,!
¡Agar en el desierto: José vendido por sus herma-uos; Tobías viajando con el ángel; los Macabeos defendiendo su patria; el diviuo Hijo de la Virgen consolando los afligidos, curando á los enfermos; el pueblo oyendo las parábolas del Salvador y llorando á la del hijo pródigo! Hé aquí cuauto tiene el sacerdote
para conmover la multit ud que viene á oirlo........Y
si esta permanece fria, os necesario que esté muy endurecida, ó que el ministro se baya quedado pobre entre tanta riqueza.
Ei miércoles de Ceniza ha perdido, como todos ios dias de penitencia, mucho de su antigua austeridad. Ante?, dice el historiador de las Fiestas de la Iglesia, se elegia ese dia para poner en penitencia pública á los pecadores que debían ser recibidos á la reconciliación ó á la comunión de los fieles en la fiesta déla Pascua. Oían primero los sacerdotes su confesión, cubríanle* luego con un silicio ó un saco, les punían ceniza en la cabeza, rociándoles de agua bendita y recitaudo sobre ellos los siete salmos penitenciales con todo el clero.
“Ala vuelta de la procesión seles hacia ir con los pies descalzos, y arrojándolos luego de la iglesia cou ol mango de la cruz, no se les admitía hasta el jueves santo.
“Cuando se les llevaba hácia la puerta del templo, para hacerles salir cantaban los padres las palabras que que Dios pronunció eoutra Adán y Eva al desterrarlos del paraíso terrestre.
“Cerrábase luego la puerta y comenzaba la misa os fieles.”
de
Durante la Cuaresma, en las ciudades y en los campos, en las vastas catedrales y en las pequeñas iglesias de las aldeas, no deja de resonar la palabra evangélica. Dios tiene corte plenaria de misericordia
V cuantos teugau necesidad de perdón pueden venir á ella.
Vístese la iglesia con sus ornamentos violados, y nose ponen mas flores sobre los altares. El Cristo y las imágenes están cubiertos con velos, y cuando concluye la predicación de la tardo saca el sacerdote el copen sagrado del tabernáculo para bendecir con él a los fieles arrodillados.
El Miserere, el Parce Dómine populo tuot han reemplazado los cánticos de alegría, y la mayor parte de estos cristianes que han venido á escuchar la palabra de Dios, han obedecido también desde por la mañana á uno de sus mandamientos. No hau tomado antes del mediodía alimento alguao, y á ménos de li-mostias hechas á los pobres para obteuer dispensas habrá siJo preciso que se abstengan do carne durante los cuarenta días de peniteacia: solamente á la tarde, muy después de puesto el sol, podran sentarse á uua fíugal colación.
I