t
ü
«ACETA DE W LA HABANA.
IODICO OSICI
OBI
Nûm, 132.
Domingo 6 de Junio de 1852—í La Santísima Trinidad, y San Norberto, ob. y fundador.— Circular en la T, O. de San Francisco.
Pág* 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaria Política
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán General se ba servido disponer que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el siguiente testimonio remitido por el Teniente Gobernador de Güines, del dictamen y decreto recaído en las diligencias formadas con motivo de la aprehencion del juego de que en él se trata.
Dictámen.—Sr. Coronel Teoiente Gobernador.— En la tarde del nueve del corriente, recorriendo el cabo de ronda D. Pablo Martínez el cuartón de su cargo asociado de D. Carlos Baez y D. Antonio Alfonso, observó que en los terrenos de los Wajenes y debajo de un Jagüey que está en la manigua se hallaba un grupo de gente agachada y auuque con velocidad se dirigió a ellos, con mas velocidad huyeron y desparramaron, logrando capturar á los morenos libres José de Jesús Salgado y José Rosario Martínez, encontrándose en el suelo dos barajas de cuarenta cartas cada una con diversas pintas, dos pesos fuertes mejicanos y dos caballos que resultaron ser del bijo de D. Francieco Almeida, llamado D. Coleto y D. Pablo Romero González habiendo sido conocido por el cabo de ronda entro los que fugaron al negro Francisco esclavo de doña María de Regla González, habiendo sido citado el mo reno libre Santiago Valiente, como uno de los que huyeron de la concurrencia, según todo consta de la sumaria que formó el capitán juez pedáneo de Melena, en virtud del parte que le dió el cabo de ronda Martínez, qne hace cabeza de estas diligencias; soy de dictámen que á los enunciados José de Jesús Salgado, José Rosario Martínez, ambos moreuos libres, Francisco esclavode DI María Regla González, moreno libre Santiago Va-lieute y D. Pablo Romero González, como contraventores á la Real Pragmática de juegos, se les imponga á cada uno, la multa de cincuenta ducados, ó diez dias de cárcel, si no tuvieren con que, ó no quisiesen satisfacerla, no haciéndose igual condenación á D. Coleto Almeida, en consideración á su corta edad de doce años, pero debe encargarse á su padre que lo corrija, y vigile su conducta, para que desde niño no entre en la carrera de los vicios; que se forme asiento en el libro dejugadores de la Escribanía, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta oficial si mereciese la aprobación de V. S. elevándose en testimonio con respetuoso oficio al Excmo. Sr. Capitán General; con expresa condenación de costas á los pe-osdos, que satisfarán mancomunada y solidariamente, devolviéndose los caballos á sus dueños. V. S. sin embargo resolverá como siempre lo que estime conveniente. Güines y Mayo 21 de 1852.—Modesto Cacho Negrete—Güines y Mayo 22 de 1852.—Me conformo con el dictámen que antecede y cúmplase.—Gurrea. —Pedro Plutarco Renté.
Es conforme á sus originales que quedan tu las diligencias formadas por haberse sorprendido una reunión de individuos jugando al prohibido del monte, en el partido de Melena, á que me remito, y cumpliendo con lo mandado, hice sacar el presente. Güines y Mayo 22 de 1852.—Signado.—Pedro Plutarco Renté.
Comisión superior de policía urbana.
SECRETARIA.
Terminado el empedrado de adoquines de la primera cuadra de la calle del Obispo entrando por la puerta del Monserrate, quedará abierta al tránsito público desde el dia de mañana.
Lo que por disposición del Sr. Presidente interino se hace saber al público para su conocimiento. Habana 4 de Junio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Obispado de la Habana.
ra y dia hábil a instruirse de las condiciones, bajo el concepto de ser preferido el que mejores proposiciones presente. Habana l.° de Junio de 1852.—Verdades.
Para los dias 8 y 9 del presente mes se ha dis-
Noi Dr.D. Francisco Fleix y Solana por la gracia de puesto el pago de los haberes á los retirados y pensio-
Dios y de la Santa Sede apostólica, obispo de la Habana, prelado gran cruz de la Real orden ameri-
nistas de Marina. Lo que se avisa á los interesados para que ocurran en los dias designados a percibir sus
cana de Isabel la Católica, caballero de la de Cár- respectivas cantidades. Habana 4 de Junio de 1852. los III, protector de la Sociedad de Beneficencia de Ventades.
naturales de Cataluña, Socio honorario y Director	-------
de la Económica de amigos del pais, capellán de ho-	SECCION DE ARTES,
ñor y predicador de S. M., de su Consejo &c. &c. Habiéndose extraviado la libreta núm. 652 perteneciente al .	,	ir-	Ipaiuo libre Juan Márquez que se le despachó el día 2d de Se-
A todas las personas a quienes lo infrascrito toca tiembre del año próximo pasado bajo ln |rma del tallerista L). rehacemos saber: que la Mayordomía del hospital de ¡José González se participa por este Ukjlio y en tres números caridad de mujeres de San Francisco de Paula de la •consecutivos para que la persona que ’*> hubiere hallado la ciudad de Trinidad so halla vacante; y debiendo pro- ¡ eI>tregue en esta secretaría v losque tu Aeren,que deducir de-...	.	. - .	. , is . recho lo hagan al siguiente día después del ultimo anuncio en
leerse en propiedad con arreglo a las leyes del cieal ¡concepto deque transcurrido cst6 término se proveerá á Juan Patronato, hemos mandado fijar este edicto en el lu- j Márquez de nueva libreta. Habana y Junio 2 de 1852.—José gar acostumbrado de la Iglesia parroquial de aquella .Valdes Fauli, secretario.	p	2
dicha ciudad, publicándose también en la Gaceta oficial, llamando y citando á todos los que quieran oponerse, para que comparezcan ante nos en el término
Anselmo congo, Idem de D. Francisco Morales, en la Ha- y Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por baña.	M. frc.
Eduardo Idem, Idem de D. Roque N., en la Vuelta-abajo. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y Ana mandinga, dijo no eaber el nombre de su dueño.	emplazo á, D. francisco Diaz, vecino de Jesús del Monte de ofi-
Antonio carabalí, Idem de D. Guillermo Milesten, en el ció tabaquero, para que dentro de 9 días se presente en la cár Quemado de los Guiñes.	cel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-
Josó criollo. Idem de D. Juan Nuñez, en Alacranes.	j guita en la causa que se le sigue por heridas á su consorte D. *
José Idem, Idem de D.p Rosario Ramos, en el Bejucal, i Cecilia Valdes, seguro de que si asi lo hiciere se le administra-Enriq ue ganga, Idem de Idem, en Idem.	| rá justicia, apercibido de declarársele rebelde y contnmaz ó in-
Federico macuá, d-l Excmo. Sr. conde de Fernandina, en j curso en las Denas de la ley, v por bastantes los estrados dei la Habana.	¡tribunal. Que asi lo he mandado en dicha causa. Habana yJu-
Andres carabalí, Idem de D. Guillermo Jeuk.es, en esta. ¡ nio 3 de 1852.—Busto.—Por mandado de su Sría.-—Francisco Juan criollo, Idem de Idem, en Idem.	¡Valerio.	E *—O
Matías Idem, Idem de Idem en Idem.
Cristóbal Quintana, Idem de D. Francisco Martínez, en la Habana.
Enrique macuá Idem de D. Francisco Freses.
Habana y Junio 4 de 1852.—Francisco Oger._______
PARTE JUDICIAL.
de veinte dias: advertidos de que debeu dar la fianza hipotecaria correspondiente para caucionar los intereses d? la referida mayordomía. Habaoa3 de Junio de 1852.—El Obispo.—Por mandado de S. E. lima.— Dr. Domingo García Velayos, secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E. Illma. se auuucia de su orden al público para general inteligencia. Habana 3 de Junio de 1852.—Domingo García Velayos, secretario.
Se ha estraviado á D. José Crespo la libreta que con fecha 30 de Agosto del año próximo pasado sacó bajo el núm. 582 y con la firma del tallerista l). Francisco Fernandez y se anuncia por este medio pura que si alguno lo hubiere hallado la entregue en esta Secretaria y en otro caso despacharle nueva libreta sino se presenta nadie á reclamar contra Crespo. Habana y Junio 3 de 1852.—José Valdes Fauli, Secretario.	2
Contaduría General de Rentas Marítimas
Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 12 churlas de canela. Habana y Junio 4 de 1852.— Adriaensen s.	’	*2
Real Junta de Fomento.
Contratada por la Corporación la limpieza del muelle de este puerto, que han estado costeando por turno los capataces del mismo, y con cuyo objeto se estableció la matrícula de estos, ha acordado la Junta eximirlos desde e9ta fecha de squel servicio, y suprimir la expresada matrícula, pudiendo ejeroer cualquiera sin este requisito, el oficio de capataz. Habana 1 f de Junio de 1852.— Carlos Benitez,—Secretario.
En la casado Depósito situada eu el Cerro existen 133 colonos de Canarias de ambos sexos y diferentes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes de Tenerife en la fragata española María Julia.—Conforme á las reglas establecidas para su re cibo serán colocados con laspersouas que los soliciten ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de la Corporación en dias y hqraa. hábiles.—Habana 29 de Mayo de 1852.— Carlos Benitez, secretario
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Siendo indispensable desocupar cuanto antes el local de esta corporación de los objetos t ruidos á la exposición pública, se recomienda nuevamente á los Sres. expositores que lo verifiquen en la mayor brevedad, en vista del perjuicio que estén recibiendo los alutnnosde las Academias de dibujo—Habana y Junio 4 de 1852.—Serafín Massuua, vice secretario
Contaduría de la Junta de Fomento.
El Sr. Diputado de Matanzas en oficio de 31 del pasado incluye la siguiente lista de los cimairoñes que existían en aquella diputación en la fecha expresada, laque se publica para conocimiento de sus dueños.
Tribunal superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba
SECRETARIA GENERAL.
En el expedienre formado para el exámen de las cuentas de la mayordomía de fábrica de la Iglesia parroquial de Rip-Blanco, de la responsabilidad del mayordomo D. Antonio García, ya difunto, en los años 1844 y 1845, ha dispuesto el Sr. Presidente de .este ttibunal superior, se cite y emplace á doña Eulogia García, hija heredera y albacea del citado D. Antonio, para que en el término de ocho dias contados desde el ptimero en que se haga la puolicacion, se presente en este tribunal á hacerse cargo del fallo definitivo de dichas cuentas pronunciado por la Sala Conienciosa en la celebrada el 34 de Abril último.—Habana 28 de Mayo de 1852.—Leandro García y Gragitena.
Contaduría general de Egército y Real Hacienda de !a Isla de Cuba.
Necesitándose una falúa para las atenciones del servicio, se anuncia al público para que las personas que deseen facilitarla, acudan a esta oficina de mi cargo en ho-
RAMILLETE HABANERO.
Rodil asiático* dijo pertenecer á un patrono cuyo nombre ignora.
Pascual Id., Id. Id. Id.
Justo Id., Id. Id. Id.
Francisco congo, dijo ser de D.- Francisco Yaides,
Tomas lucumí, Id. de Mr. Coruñon,
Antonio congo, Id. de D. José MaríaLena.
Máximo carabalí, Id, de L). Juan Torres.
Domingo congo, Id. de D. Manuel Eduardo.
José María asiático, dijo pertenecer al ingenio Vira-cabulla, en Villa-Clara.
Cárlos Id., Id. Id. Id., Id,
Simón Id., Id. Id. Id., Id.
Estébanld.j ld. Id. Id., Id.
Facundo Id., Id. Id. Id., Id.
Bruno congo, dijo ser de L). Antonio Linares, en Guamutas. José Id., Id. de D. Mamiel Izquierdo, en Vuelta-abajo.
Clara ganga, Id. de Id. Id.; en Idem.
Ignacio lucumí, Id. de l). Joaquín Peñalver, en la Habana. Clemente Idem, Idem de Idem, en Idem.
Isidro mina, Idem de Idem, en Idem.
Evaristo congo, Idem de D. José María Cárdenas, en ídem. José Moría lucumí, Idem de D. Francisco Hernández, en San José de lus Lujas.
Clemente crjollo, Idem de D. Basilio García, en la Habana. Guillermo macuo, Idem de U, Francisco Arango,
Güines.
Ciríaco congo, Idem de I). Juan de Sotolongo, en la Habana.
Márcos Idem, Idem de D.p Cirila Toledo, en ia Güira de Melena.
Pedro lucumí- Idem de D. Francisco Ruiz en Güamacaro. Josécriollo, Idem de D. Manuel Aranda en el Aguacate. Jacinto carabalí, de D, Manuel de Armas, en Macuriges. Antonio gang j , dijo ignorar el nombre de su dueño. Demetrio lucumí, dijo ser de D. Joaquín Peñalver, en la Habana.
Roque mandinga, Idem de D. Pedro Lambarriel, en Idem. Pedro asiático, dijo pertenecer á D. Joaquín N.
Isabel mina, dijo ser de D. Marcelo García, en| la Magda lena.
En los autos testamentarios de D. Antonio lbern y Solé i que cursa por ante D. Francisco Pimentel, ha dispuesto el Sr! alcalde mayor 2.° se publique en 3 números de la Gaceta que la suma de 839 pesos 2 rs. que en divisoria correspondió al menor D. Emilio lbern, tratan de aseguraría en do3 casas de manipostería y teja situadas en el barrio del Horcon, calzada de Jesús del Monte, obonando el 0 p.g de usura pupiiar pagadero por mesadas. Y se manda anunciar para que el que quiera mejorar dicha proposición comparezca á verificarlo dentro de 5. ° dia después del última anuncio por conducto del presente escribano.	3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana 3 de Junio de 1852.—Anuncíese por la Gaceta del Gobierno; que comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le tiene establecida Da. Gármen García á la Sociedad de Vinal y Comp. apercibido sino lo hiciere en término de tres dias será condenado en rebeldía y al pago déla suma que se le reclama, como igualmente se prosederá al remate de los bienes que están embargado.—Busto.	2
En auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas con Inconsulta del Sr. asesor titularen la testamentaría de D. Cárlos Felipe vecino de esta jurisdicción, se ha dispuesto se haga saber por medio de 3 números de la Gaceta oficial á D. José Pantaleon Felipe, que como uno de los partícipes en la herencia, se presente en el Juzgado en el término de 9 dias á promover lo que mejor convenga á su derecho, apercibido en su defecto de ser representado por medio de lo que hubiese ocurrido, según lo disponga el tribunal.—Cárlos .¿costa y Espou.	2
DE OFICIO
Por auto de 17 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante don Ramón de Ortega en r,l cuaderno formado á la testamentaría de don Francisco-Pérez Almeda para tratar de la insolvencia de don José Eusebio Valladares, está dispuesto se haga saber al público por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial haberse aprobado la información de insolvencia producida por el expuesto don José Eusebio Valladres, á quien se ha declarado en el goce de los beneficios de pobre coala debida reserva.	3 —I
REMATES.
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Tras.ierra alcalde mayor 3.°, v por ante D. José Maiía de Entralgo, en los autos testamentarios de D.3 Nicolasa Linares, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de una casa, y del potrero titulado Nuestra Señora del Rosario el dia 16 del que ¡cursa de 10 á 12 de la mañana, cuya casa está situada en la calle Real del barrio de Guadalupe, acera (del Sur, marcada con el número 43, cuadra entre las calles dé Escobar y Gervasio, tasada en 6449$ 5 rs., y el potrero en el partido de Casigüa Rio-blanco al Sur, compuesto de 5 caballerías 166cordeles, y 109 raras cuadradas, con sus labricas, arboleda frutal, cercas y pozo justipreciado en 14.06»$ j rl.	R —*
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra Alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Entralgo en los autos seguidos por D. Antonio Alvares y García contra D. José Eustaquio Morejon y 1». Luis Ravelo y Herrera en cobro de pesos, se ha señalado el dia 9 del que cursa para el remate de dos casas situadas en el barrio de Peñalver calle de laMerced marcada una con el número 9 y tasada en JS33$ 6 rs. y la otra señalada con el número 18 evaluada en 1327$ 6 rs-
R—3
Por outo proveído por el Sr. Teniente Gobernador Politico y Militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción consultado por el asesor titular, y por ante don José Hernández de la Cruz y don Santiago Gutiérrez de Celis lo« de asistencia, h consecuencia de los autos egecutivos seguidos por D.IJuaa
La música es la mas encantadora, la mas tierna lamas expresiva de las bellas artes, queridas lectoras; sus acentos encuentran siempre un eco simpático en el alma humana, y ninguna deja de experimentar bu irresistible influencia. A medida que los pueblos civilizados han ido adelantando en ilustración ha crecido también el entusiasmo que el a inspira, y desde que se inventó ese instrumento delicioso equivalente á una pequeña orquesta que hemos llamado piano, rara es la casa donde haya una joven bien educada, y un decente pasar, en !a cual no resuenen sus armonías sonoras. En que calle de nuestra Habana por ejemplo deja de oírse alguno mas ó méuos hábilmente pulsado, mas ó menos acostumbrado a repetir las populares contradanzas?_____En que elegante sala no percibi-
mos uno de los célebres pianos de calzón de Collard 6 de los modernos piauinos de Erard, que aunque de menor duración, son tan bonitos y tienen unas voces tan suaves y penetrantes?___.Que señorita de nues-
tros días, no sabe tocar las contradanzas de moda, ó las favoritas piezas de las óperas que mejor éxito han
obtenido?_____El piano es tau necesario para la dama
de buen tone, como su espejo y sus galas: los conocimientos, musicales se han vuelto indispensables cas!, en un tiempo en que se da al teatro lírico uoa importúnela extraordinaria, y actualmente que ya se hau explotado todas las industrias y todos los talentos hasta el extremo de hacer muy dificil que produzcan justas recompensas, la música es la que realiza todavía la fábula de la lluvia de oro, el estudio de la garganta es uoa mina fructífera, y los gorgoritos hábiles son verdaderamente escalas de perlas que enriquecen el bolsillo. Si existieran aun las famosas encantadoras de los cuentos de Perault, sin duda que favorecerían á sus protejidos con el don de una bella voz, seguras de concederle así un hermoso porvenir. ¡Ahí están para probarlo Jenny Liud, la Alboni, la Cruvelli y cien otros ruiseñores humanos de ambos séxos, cuyos trabajos son triunfos, y cuyas rentas no conocen limites!.... No neguemos pues que muchos se muestran injustos con el siglo XIX, llamándole el siglo del positivismo y de la prosa únicamente. Uoa poesía le ha quedado en medio de sus tendencias un tauto egoístas y desencantadas; una flor conserva en él su fragancia inefable a despecho del humo del carbón de piedra y el olor nauseabundo de los fósforos. El amor á la música!_______
Mi amiga Adela, linda jóvaa recien casada, que profesa al divino arte una exaltada pasión, y toca el piano con gusto y ligereza, cuida del instrumento citado como una madre de su primer hijo. Ella misma le abre y sacude todos los dias, no fiándose de sus criados. Sin embargo, la especie de afecto supersticioso que experimenta hácia su hermoso piano, no ha provenido solamente de su afición á la música. Encuéntrase ligado á él, un recuerdo tierno y triste que con vierte el mueble melodioso para Adela en un objeto interesante y conmovedor. Os referiré como mi amiga le adquirió y no os sorprenderéis entonces de lo que acabo de deciros.
Cuando Adela se casó, ofrecióle su padre entre ■us regalos de boda, el mejor piano que pudiera hallar en la Habana, y queriendo ella escojerle despacio, dilató su elección hasta después de su matrimonio. Pasados pues, los primeros dias de la luna de miel, hé aquí á Adela recorriendo eon Alberto su esposo, todos los almacenes de música, ansiando con
tan buscado piano:
—Ab! querida.'—me contestó—renuncio á semejante empresa desds que oí ayer un piano sin compañero, un piano que habla, canta y suspira, un piano como oi Thalberg. ni Litz, ni Dolher, le habrán to
EDICTOS.
Don Francisco Chaperott y Cortés, Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. ¡fa.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Miguel Gavilán, natural y vecino de la villa de Guanaba-coa para que en el término deddiasse presente en la cárcel pública de ella á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por abuso de confianza, cierto de que se le oirá y administrará.justicia, y de lo contrario se le declarará íncurso en las penas legales, Guanabacoa y Mayo 29 de 1852.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 3—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo álos pardos ForHUnJo Quiioo y Juan ¿¿aurista y al moreno Mi-guel criollo para que dentro de 9 dias contados desde estafe-cha se presenten en la Real (cárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en los criminales que se le siguen en unión de otros por hurlo de dos cajas de azúcar ádon Antonio Piedra, apercibidos en su defecto de que se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa asi lo tengo manda-do. Habana y Junio 2 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de bu Sría. y ocupación de D. Vicente Rodríguez Perez—Br. Bernardo del Junco. Y para bu publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente. Habana y Junio 2 de 1852.—Ldo. Buhé. E 3—0 Don Lorenzo del Busto, caballero de la Real y distinguida
¿nrAp.n. ftS'n/ifiLfí!n. rio	TTT AatrlUna. rio /7»^
cado nunca!
—Y donde se halla ese fenómeno maravilloso y elocuente como el violín de Algolino?—respondí con curiosidad natural.
— En la calle de____ primera cuadra, acera dere-
cha. La atravesaba yo anoche á pié con Alberto, cuando de improviso uoa armonía d'vina, unos acordes llenos de sonoridad misteriosa, unos sonidos que parecían descender del cielo interrumpieron el silencio de la calle.— Escucha! dije á Alberto deteniéndome junto á una casa de aspecto cómodo, de la cual se escapaba la armonía grave y melancólica. Paróse mi esposo tan embelesado como yo, y recojimos ansiosamente el magestuoso canto de uu wals de Bethoven, lento, triste, y severo como el genio del compositor aloman, quejumbrosa y fúnebre como un alarido de dolor, sin esperanza, patético y suave á la vez como la resignación que sucumbe sin revelar á nadie sus tormentos secretos. ¡Oh! qué piano! exclamé dirijién-dome á Alberto y enjugándome los ojos—amigo mio, dichoso quien lo posee!___
—Debías exclamar mas bien, que artista tan completo el que le pulsa!—repliqué eonriendome con el entusiasmo de mi amiga.—El alma del pianista era lo que te enternecía, y el instrumento era un esclavo material que se limitaba ¿ obedecer.
—Lo mismo le dije yo—observó Alberto á su turno —pero Adela en su ingènuo amor propio, se juzgaba capaz de tocar tan admirablemente, teniendo un instrumento capaz de interpretar así, la inspiración que le transmitían.
Tú no obstante me diste la razón luego que viste á la persoua que tocaba el piano extraordinario—repuso Adela un poquito mortificada con la ebservucion de su marido.
—Paganini era de una fealdad sobresaliente y poseía sinembargo el verdadero genio que no depende en uada de las perfecciones ni imperfecciones físicas— añadí yo.
—Te equivocas si crees que aludo al desventajoso exterior de la joven cuyos dedos recorrían el teclado sonoro. Ai contrario, era de uoa hermosura tan llena de regularidad que empalagaba, como todos los conjuntos en que falta la seductora gracia. Ojos grandes, recia nariz, rostro ovalado, boca pequeña, esbelto talle, y manos de alabastro. Como el piauo se hallaba situado frente á una de las ventanas de la sala, levantó los párpados para mirarnos al través de la reja á la cual curiosamente uos habíamos agarrado. Su mirada era fría y tranquila; sus facciones carecían de expre gioii; el piano lloraba bajo sus dedos hábiles, y su semblante permanecía indiferente como el mármol glacial. Un joven vestido con elegancia, que sentado en los sillones próximos á la reja la escuchaba meditabundo, alzó de golpe ia cabeza y la examinó con una especie de inquietud. Eran tan penetrantes los sonidos que en aquel momento lanzaba el piano, poseían tan dolorosa amargura, que me extremecí á pesar mio como si hubiera resonado de repente un gritode desesperación. —Violeta! qué tienes?—preguntó el joven levantándose y dirijiéndose á ella.
Nunca olvidaré ei aire de helada indiferencia, el
González Alvarez contra doña Concepción Tagle encobro de pesos, se ha dispuesto señalar la audiencia del d‘a l 0 de J unió para el cuarto pregón y remate de los bienes embargados á esta, consistentes en un potrero nombrado la Merced, compuesto de 10 caballerías de tierra, cercas de piña de ratón, casa de vivienda, cocina, casa de curar tabaco, y un barracón, ubicado eu el partido de Candelaria que reconoce á favor del Sr. conde de Casa Pedroso la imposición de 4000 pesos poco nías ó méuos, pagando el canon anual de 140 y pico de pesos con la dotación de 24 vacas regegas, 7 novillas de dos años, 4 añojos, un toro viejo, 11 puercas madres, un berraco, 7 cochinos de 6 meses, y 7 de 4, un negro nombrado Rafael como de 30	36 años, otro
Roque como de 40, otro Juan mandinga como de 70, y Rosalía criolla de 20 años; y que se anuncie por 3 números consecnti-vos de la Gaceta oficial, y por cedulones que se fijaron en este pueblo y partidos de la jurisdicción para la mayor concurrencia de lidiadores,y las personas que quieran instruirse de bu tasación ocurran á los testigos de asistencia del juzgado quaa# las pondráu de manifiesto.	R —3
Por auto de 2 del corriente del Excmo. Sr. Comandante General de la marina de este apostadero con la consulta del Sr. auditor del mismo, y pe ante 1). Plácido Borrego, en los seguidos por D: Raimundo Miró como cesionario de D. Domingo R¡-vas contra la sucesión .de doa Juan Pren y Gato en cobro d» pesos, se ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta la proposición que se ha hecho á una casa de la propiedad de dicha sucesión situada extramuros de esta ciudad, barrio de Jesús María calle del Aguila al número 234, tasada en 1491$ 54 rs., por la cual dan los i de su tasación y 100 pesos man al contado, deduciendo de ¡o ofrecido los gravámenes que tenga, las cuotas que de la única contribución municipal se adeuden, los Reales derechos de alcabala y demae que cause el remate; para que el que quiera mejorarla lo verifique por conducto del actuario.	R —‘
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— A consecuencia de las diligencias que sobre juicio de paz acordado siguen D.3 Luisa Lozano y don Alejandro Patricio Dia» contra don Pedro Sábio, se ha señalado el dia 7 del corriente para que á las 11 de la mañana tenga efecto en la puerta del juzgado ei remate de unm caen de m.mpootwría y azotea situada en la calle de las Lagunas núm. 55 tasada en 86(5 pesos 1 reía.— Ldo. Fernando Calves.	R —*
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. auditor de Guerra interino, y por ante don Lorenzo de Lar-razábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial, en 3 números consecutivos las proposiciones de compra y adjudicación hechas álos bienes que quedaron por fallecimisnto d» doña María Josefa de Oyarvide viuda que fué del Teniente coronel don Pedro Maria de la Moneda á fin de que ai hubiere quien quisiere mejorarlas ocurra á verificarlo en el términq de 9 dias. La Sra. doña María Luisa Calvo de Armenteros ofrece comprar la casa situada en la calle de Bernaza núm. 105 que ha sido avaluada en 9736 pesos 3J rs., dando por ella 10.000pe-
órden española de Carlos III, Auditor de Guerra honorario bös I ibres de derechos para la masa, rebajándose lus imposicio-
—No, voy á ver____á____Julia.
—Exprésale mis afectuosos recuerdos—añadió a-quella con serenidad.
Eljóven la saludó y se fué.
Violeta quedó sola, y cambiando de improviso de tema, tocó el Carnaval de Venecia, con tales arrebatos de loca alegría, con una jovialidad tan chistosa, que me sorprendí riéndome á carcajadas.
Observé el rostro de la joven figurándome ver reflejada eu él, la placentera jocosidad dei motivo; pero uo encontré sino la propia calma helada que áutes me había sobrecojido casi, la misma seriedad estoica é invariable. Miéutras tanto el piauo cantaba, reía, saltaba digámoslo asi, febrilmente. Causaban vértigos aquellas voces burlonas que hablaban y se respondían, aquellas transiciones bruscas, aquellos caprichos bufones. Ohl piauo maravilloso cuyos resortes má-jicos no podía helar la fría mano que le pulsaba!__
—Según tu relato, Violeta es una artista de primer orden—exclamó—una profesora sin rival.
—Te repito que con semejaute piano cualquiera debe lucir mucho____.Esta mañana recorrí todos los
almacenes de música, y probólos mejores que contenían______Ninguno merecía compararse con el de
Violeta!.....
—Dispénsame pero coDsistiria tal vez en que Violeta no los probaba.
Te equivocas de nuevo!______.la perfección del
instrumento realzaba una ejecución vulgar, y un talento tibio y mediano. Con su aire indiferente y tranquilo, Violeta no podía seutir miéntras tocaba, y sinembargo el piano lloraba y reía alternativamente cual si una alma sublimo palpitara en su centro!___
—Y Alberto piensa como tú?_____
—No lo sé!—replicó el último—Violeta se me ha presentado como un enigma indescifrable, que ni los que vivan con ella lograrán explicarse quizás. Sus ojos son bellos pero descoloridos y sin luz como el cielo del invierno triste. Su juventud está en eu primavera, y no obstante parece imposible que las emociones generosas y vehementes que pertenecen á la temprana edad, conmuevan su seno nunca. Sus manos son blancas y tijeras, pero apostaría á que estaban heladas como su freute y su corazón. Su voz era glacial como la apatía insensible, cuando contestó á la afectuosa
pregunta de su jóven compañero—Nada tengo!___...
Me distraigo tocando!___
—Cuantas consecuencias habéis sacado ambos en
algunos minutos!__.—les dije—la pobre Violeta no
sospecharía que tenia delante tan severos censores.
Proseguimos bromeando respecto al asunto, y Adela me habló várias veces con su habitual viveza, del piano encantado que la atraia tan amenudo á la calle de____
—Creo que Violeta nos conoce ya, de vernos detenernos por la noebe frente á la ventana de au sala! —exclamaba Alberto.
—Quien sabe!—añadía Adela—cnando nos mira sus ojos ao expresan nada, é ignoro si nos ha distinguido entre las muchas personas que se agolpan para escuchar su piano!
—Vamos! confiesa que es para escucharla á ella— repliqué—me he informado respecto á esa señora, y me han contestado que es hija de padres extranjeros que la educaron en Inglaterra, donde adquirió un talento extraordinario en el instrumento que te entusiasma.
—Lo mismo me han respondido á mi—prosiguió Alberto—el nombre de esa joven es Magdalena, pero
acento apático con que Violeta respondió—Nada tengo!....-.me distraigo tocando!......
El joven respiró ruidosamente como si su pecho su familia la llama Violeta por la timidez que maní
Lorenzo un pariente suyo, que también retornó de Europa donde fuera á terminar sus estudios, poco tiempo después que ella. Según rumoros, ambos viven en paz, aunque no los une el amor apasionado.
—Pobre Violeta! murmuré, no la conozco, no la he visto jamas, y no obstante, me inspira un interes mezclado de lástima que no sé á qué atribuir.
Trascurrieron algunos meses mas, y una mañana entró en casa Adela, agitada y conmovida,
—No has leido el anuncio que hay en la parte económica de la Gaeetal me preguntó.
—Salen tantos todos los dias, que ignoro á cual quieres aludir.
—Mira! exclamó poniéndome ante los ojos tres ó cuatro renglones que decían lacónicamente: "En la calle de___casa número_____se vende un excelente piano
de Erard en precio módico.
—Y bien? contesté de nuevo.
—Es el piaDo de Violeta, el piauo encantado!.....
Ven conmigo y le conocerás.
—Iré contigo para conocer á su dueña, le respondí siguiéndola; lo que de ella me habéis referido excita mucho mi curiosidad.
—Ya verás qué fríamente nos recibe Violeta, dijo Adela sentándose á mi lado en el carruage; es una estatua queapenas uos dirigirá media docena de palabras,
—Alberto no cesa de repetirte que pierdas la costumbre de guiarte por las apariencias.
—Vaya! él ha juzgado á Violeta de igual manera que yo!
Llegamos, atravesamos el vasto zaguan y entramos eo una sala amueblada con lujo. Un lienzo blanco cubría los espejos y los cuadros.—Están de luto) murmuró Adela con cierto sobrecogimiento. ¿Quién se murió aquí? preguntó al criado que nos había introducido.
—La señora! respondió con tristeza.
—Violeta! gritamos á un tiempo Adela y yo.
—Hace cuatro meses que la enterraron, añadió el doméstico.
—Y su marido vende su piano? exclamó Adela.
—Sí, señora; el amo volverá á casarse luego que se termine el año de luto, y quiere desprenderse de ese mueble que le recuerda demasiado a la difunta.
—Me parece que vende el alma de Violeta! murmuré con indignación
Lorenzo compareció al momento, pidiéndonos mil perdones por habernos hecho aguardar, y cedió sin dificultad el magnifico piano á Adela por el precio que a esta se le antojó ofrecer. Se adivinaba que trataba de deshacerse de una memoria importuna y no do utilizar un mueble. Lorenzo representaba unos veinte y seis años y poseia un agradable exterior. Apenas se arregló Adela respecto á la venta del piano, dió órdenes para qne le llevaran á la casa de la compradora sin tardanza. Adela, que nunca había experimentado grandes simpatías hácia Violeta, se indignó empero de la prisa que manifestaba Lorenzo en separarse de uu objeto que estaba identificado con el recuerdo de la difunta. No hay un ser tan olvidadizo ni ingrato como el hombre! me dijo en voz baja; ayer perdió ese una compañera estimable y jóven, y ya desea rechazar hasta sus menores vestigios para colocar en su puesto i otra que tal vez uo la valdrá!
—Se engaña V., señora, exclamó Lorenzo que la había oido; la prueba de que uo soy ingrato ni olvidadizo ea que me voy á casar con una muger ¿ quien
ciliar la prudente economía con su entusiasmo por el se hubiera aliviado de on gran peso, y tomando des- festó siempre desde su infancia, y la modestia altiva expresivo instrumento. Una tarde que vino a verme ¡ pues su sombrero, te dispulo á salir.	: que la caracteriza. A los diez y siete años regresó de i
amé desde mi adolescencia; que si no quiero conservar alma -arU poj¡a experimentar ese piano es porque ofendería á Julia trayéndole á la piones de la mis, y le participó
de pena viéndose encadenada al hombre que le destinaron por compañero sus padres.
Una dolorosa emoción palpitaba en la voz de Lorenzo al hablar así. Y la sinceridad de la honradez sensible se pintaba en sus facciones expresivas y regulares.
—Nadie hacia tanta justicia como yo al mérito de Violeta—continuó notando la atención con que Adela V yo lo oíamos—Vdes. la conocieron sin duda, la trataron quizás, y sabrán que era bella, apacible y virtuosa. Al principio de nuestro enlace me manifestó uoa simpatía cándida que se asemejaba al amor, y que calmó los pesares que me abrumaban en secreto; pero poco á poco se fué apartando de mi enseguida, y cuando no podía huirme, su inexorable indiferencia, su acogida glacial, colocaban un muro entre ambos. Julia, la señorita á quien me uniré pronto, había obtenido antes el ardiente afecto de mi apasionada juventud. No lo ignoraba Violeta, y en ocasiones creó ver encenderse la inflamada centella de los celos en sus azuladas pupilas, teñirse su frente con la cólera enérgica del profundo amor ofendido. Si á veces mo figuré que sus ojos me decían—Te amo mucho y defenderé mi tesoro/—Sorprendido y encantado entóneos, de que la estátua se animára con el fuego divino, de que la vida naciera en aquel seno apático, de que el alma hablára al fin en la criatura de hielo, de que se adornára de improviso con el único hechizo que le faltaba—la poesía del sentimiento!—sentía palpitar mi corazón entusiasta, como el de Pigmalion cuando los Dioses hicieion sensible al mármol que amaba, Jaba desaparecía de mi memoria, y mi esposa mas bella y poética que ella, ofrecía a mi imaginación delirante el paraíso de una santa felicidad. Mas ay! que la ilusión se desvanecía rápidamente, ó mas bien solo existia en mi fantasía exaltada!..Violeta no me amaba:
y me contemplaba con asombro si se escapaba de mis labios el lenguaje de la pasión. Amenudo también,escuchando las divinas armonías que sacaba de su piano, oyendo los tiernos suspiros que arrancaban á las teclas sus afilados dedos, viéndola interpretar con tan sorprendente maestría ai patético Bellini, que elias-trumeuto dócil parecí» decir con la voz lastimera de Julieta desesperada:—Ven mi Romeo!....la vida «até
desierta para mí sin tu amor!  —me sentía próximo
á caer á sus pies y exclamar:—No llores ¡oh Violeta! mi amor es tuyo si quieres encenderle y conservarle!.. Empero, al alargar los brazos para estrecharla contra mi pecho, al buscar eu sus ojos las lágrimas de la simpatía, la encontraba inmóvil, inerte, helada. ¡Oh! entónese aufria mucho, pues veía nuestro porvenir enlazado por el deber solamente y porqués* acordaba mi alma de otra alma que no la rechazaba así!.....
Una noche sobre todo, no pude resistir mas. Tocaba Violeta un wals d# Bethoven« lento como todss las solemnes armonías, triste como el alma en que so hau marchitado las flores do la esperanza. Para expresar de tan maravillosa manera aquel pensamiento mn-•ical. lastimero y desconsolador, sra preciso tener o! corazón lleno da sollozos secretos. Mo oxtremecí involuntariamente, miré 4 Violeta y so palidez lívida, mo pareció la mortaja fúnebre.—Qué tiene« Violetal— lo pregunté con voz palpitante. Fijó en los míos sus rasgados ojos tan fríos y me contestó con acento casi desdeñoso.—Nada tengo!....... Me distraía tacando!.......
Me levanté avergonzado de haber cedido do nuevo á una engañosa ilusión, do haber soñado que aquella ---------	“------!----las apasionada
- .	„ -	.	....	.	---------------------------r~ sin rebozo que iba á
memoria aquella que nos separó tanto tiempo, ain a- Tar ¿ ja|ia. ¿Q„* |0 importaba i olla?... Asi mo
que vino a verme ¡pues su sombrero, se dispuso é salir.	¡que la caracteriza. A los diez y siete años regresó de i marme nunca; y qu» de enternecerse con lo» lo probó respondiéndome sin alterar**!—Dalo mismo-
«oo Alberto« le pregunté si había encontrado al fio su ¡ —Vas ft putei UQ rtlú?aa*4'jo UZuquiiai&SBte Vio-! Inglaterra, y aus padres la casaron 4 los vsiata con i cuidado» qu# el deber ma impelís a prodigtrle. Burlé morías.'«»« W1 y lz ©1
lltl,
TI
»
k