'«•*. longitud 109 pies, sacho 15.
Ea ¡d —■Tendido de piedra picada, longitud 224 pi#«, ancho 25.
Calle de la Amistad.—-Earajonado con cabezotas, ¡¡°*< longitud 15 pies, ancho 4 longitud 15 pies, ancho 11, termicando 2.	I En id.—Se ha colocado un marco de reja, de pie-
En ¡d.—Tendido de piedra picada, longitud 112 dra de San Miguel.
de San Miguel, longitud 263 pies, ancho 4, terminando en 3.
En id.—Se ba construido una bóveda de ladri-
Calle del Obispo.—Empedrado de adoquines y relleno sus intersticios de tercio, longitud 122 pies ancho 32.
Calle de O-Reilly.—Empedrado de adoquines y relleno sus intersticios de tercio, longitud 27 pie», ancho 9.
En id.—Cafiería del gas, empedrado de adoquines y relleno sus intersticios do tercio, longitud 46 pies,
pies, ancho 10, termiaaodo 4.
Exterior de la Puerta del Monaerrate.—Tendido de Piedra picada, longitud 267 pies, aucbo 12, tenni-osudo en 6.
Calle de la Amargara —- Earajooado, longitud 60 p*es, ancho 12, terminado en 3.
En id.—Tendido de piedra picada, longitud -37 pies, ancho 18, terminando en 6.	(
Ea id.— Enrajonado con cbilotes, longitud 30 jancho 2 pies, ancho 8, terminando en 2.	En id—Cavado hecho, cajuela y tendido de piedra
En id.—Tendido de piedra pieada, longitud,1 picada, longitud 159 pies, ancho 11, terminando en 6,
120 pies, ancho 18, terminaudo en 6.	t En id.____Tendido de lastrecito, longitud 40 pies.
Calle del Egido.— En rajuñado con cabezotes ! ancho 18. longitud 60 pies, ancho 13, terminando en 5.	Portales de la Intendencia.—Se han arrancado
Calle del Sol.—Tendido de piedra picada, Ion-: las losas de! pavimento, c^vedo, igualado, tend ido do gitud 162 pies, ancho 16.	, cascajo y dado pisón, longitud 56 pies, aucbo 24.
En id.—Tendido de ídem, longitud 287 pies, ao-1 Eu id.—Se está enchinando y colocando fajas de eho 20, terminando en 8.	losas de San Miguel.
Calle Cerrada do Santa Clara.— Enrajonado 971	Portales do ía Casa de Gobierno.—Enchinado el
pies, ancho 3.	'pavimento, longitud 15 pies, ancho 13.
Eñ id.—Tendido de piedra picada, longitud 311 í Calle del Egido.—Cavado, encajonado y cubierto pies, ancho 17, terminando en 12.	Ido tierra, longitud 639 pies, aucbo 18, teruiiuaudo
En id.—Tendido de piedra picada, longitud 110 en 1¿. pies, ancho 9, terminando en 6.	i En id.—Tendido de cascajo, longitud 120 pies,
Calle de Luz.—Enrajuuado, longitud 73 pies, ancho 30, terminando en 8. ancho 6, terminando en 2-	Alameda de Isabel II entre la fuente de la ludia y
En id.—Tendido do piedra picada, longitud 60 calzada deI Monte, longitud 40 pies, ancho 12, termi-pies, ancho 17.	loando en 8.
En id.—Cayado, enrajouado y cubierta do tierra, I Calle de Gervasio entre el ferro-carril y la calle longitud 207 pies, ancho 14, terminando en 6.	1 de San José.—Tendido de cascajo, lougitud 120 pies.
En id.—Tendido de piedra picada, longitud 207 ancho 30, terminando en 6 pies, ancho 14, terminando en 6,	|	Eu Id. cutre la de S >n José y Zanja.—Cavado y
Callejón de Churruca.—Enrajouado, longitud 41 enrajonado, longitud 170 pies, ancho 19, tenoinandu pie, ancbo 5.	en profuud'dad 1 pie.
En id.—Tendido do piedra picada, longitud En id—Tendido de piedra picada, longitud 6J -12 pies, ancho J6, terminando en 8.	pies, «ncho21.
Calle de los Oficios.—Tendido de piedra picada, | Calle del Rayo.—Cavado y enrajonado. longitud longitud 114 pies, ancho 18.	40 pie¡?, ancho 8, terminando en 6.
Calle líeal de la tíaluJ. — Enrajonado,	longitud	J	Calle del Campanario Nuevo.—Tendido de pie-
34 pies, ancho 8.	i	tira	pica(JJt lougitud 5'J pies, ancho 8, terminaudo
Eu id.—Teudido de piedra pitada, longitud 284 en 6. pies, ancho 17, terminaudo en 4.	, Calle de S «o R fae1, entre la del Aguila y la Ih-
Calle de Curazao.—Tendido de piedra picada, ídustria.—Cavado y eurajouado. longitud 69 pies, au-longitu 1 107 pies, ancho 13, tcnniaando en 3-	cbo 13, terminando eu 8, profundidad 1.
Calle le Villegas—Tendido da piedra picada, j Eli id.—Tendido de piedra picada, longitud 50 longitud 87 pies, sucho 10. terminaudo eu 2.	pies, ancho 11, terminando eu 8.
Calle de Chacou.—Tendido de cascajo, longitud Calle de Dragoues.—Cavado, enrajonado y cu-
Oe órden de S. E. se hace saber en la de este dia paprglea oficíales de esta ciudad el comparendo en esta dicht» amos. para general inteligencia yjlemas^efectos.^	_	; Ce mandaucia de todos los subdelegados particulares bbcacioiTlihro ^presente.—Ha
Í5 de 1852 —Por mandado de> para que tenga efecto dicha pu-
r> • i- 'c j "i?.»*.»T *	| ,	.---------;——	~~ r-----Diicacion nnro la preseme.—Habana y Abril 19 de 1852 años.
E! Brigadier gefe de Estado Mayor, Joaquín iVlo-id»e Marma, para ei abono de la cuota mensual que —Joaquín Trui'llo.	E 2—O
Tdle$ de Rada.	}'«.¡enen que satisfacer ai gremio de mareantes, y no ha- ' Ron Antonio Zambrana alcalde mayor segundo de esta ciw-
bieudo concurrido mas que uu corto número 'respecto ! dadyeujuritdseeUmporS. Jf. SfC.
Don Vicente Oses, Secretario do la Junta encargaba de la suscripción para la construcción del hospital do la Princesa.
Certifico: Que el día 16 del corrieute celebró esta Junta su primera sesión, á que concurrieron con el Excmr>, é Illmo. Sr. Presidenta, los Excmos. Sres.
cotidcL Jo Feroandina y O-Reüly, los Sres. D.Jntt-quiu Aguilnr de Tablada, P. An acleto Bnolla, D. Francisco Calderón y Kessel, D. Perfecto Val les Argüe lies y D. Franciara Goyrj y el secretario qu.) subscribe;
al total que consta de sus respectivos asieutoa; les pre vengo de nuevo se presenten los que restan eu esta oficina á hora de despacho con el objeto indicado, en inteligencia que trascurrido uu mes desde la fecha siu verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar que también se anunciará oportunamente. Habana 21 de A-bril de 1852.—M. Puente.	*
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo, y emplazo al negro calesero de alquiler conocido porTrogitoie de estatura alta, patilludo de color prieto, que viste chaqueta de librea colorada y sombrero de pelo negro, y que regularmente se fija en la plaza de Belen con volante de juego verde, para que dentro de9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida centra eí negro Juan Manzano y otros, por conato de homicidio del pardo libre Anastacio Menier, apercibido de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del juzgado para cuanto i * coucierna y por incurso en las penas de la ley, y entendida de que si se presentase le oirá y administrara recta y cumplida justicia.— Habana y Abril 20 de I8v¿. —Zambrana.—Por mand ido del S' alcalde miyor l.°.—Br, Bernardo del Junco.—Habana fecha ut supra—Br. Bernardo
428 pies, ancho 20, terminando en 6.
Calle de Cuba.—Tendido de cascajo, longitud 438 pica, ancho 18, terminando en 3.
Hubans y Enero 31 de 1832. — Manuel Alcalde,. —go yo—Benitcz.—Es copia.—Antonio de la Encina.
Trabajos realizados en el mes'de Febrero de 1852.
Calle del Egido.—Cavado, enrajonado y cubierto de tierra, longitud 228 pies, aucho 30, terminado en 5, profundidad 15 pulgadas.
Eu id.—Teudido de piedra picada, longitud 681 pie, ancho 27, terminaudo en 6.
Exte rior de la Puerta de Tierra.—Se ha rellenado coo tierra el lugar que ocupan las banquetas, longitud 303 pies, aucho 4.
Eu id.—Teudido de piedra picada, longitud 120 pies, aucho 18, terminaudo eu 3.
Exterior de la Puerta del Arsen 4—Cavado y enrajonado cou cabezotes, longitud 18 pies, ancho 15, t ermioado en 11.
Eu id.—Tendido de piedra picada, longitud 90 pies, ancho 18, terminando en 2.
Calle del Aguacate.—Cavado y enrajouado, longitud 24 pies, aucho 15, terminando en 4, profundidad y pulgadas.
En id.—Tendido de piedra picada longitud 117 pies, ancho 24, terminando en 6.
Calle de Jesús Peregrino.—Cavado, enrajonado con cabezotes, longitud 33 pies, ancho 22, terminaudo eu 12, profundidad 18 pulgadas.
Calle Real de la Salud.—Cavado y enrajouado con cabezotes, longitud 72 pies, ancho 20, terminando eu 8.
En id.—Teudido de piedra picada, longitud 96 pie», ancho 21.
En id. entro la del Campanario y Merced.—Eu-rajuñado con cabezotas, longitud 120 pies, aucho 12, terminando eu 8, profundidad uu pié
Cali« de San Rafael.—Tendido do piedra picada, longitud 70 pies, ancho 17, terminando en 7.
Calle de Cuba.—Tendido do piedra picada, longitud 657 pies, aucho 18, termiuando eu 4.
Eu id.—Tendido de lastre menudo, entre la de Acosta y Luz. longitud 220 píos, ancho 10.
Calle de Luz.—enrajouado con chilotes, longitud 84 pies, ancho tí, terminando en 5.
Eu id—Tendido de p'-dra picada, longitud 400 pies, ancho 20, terminando en 5.
Calle dol Inquisidor.—Tendido de piedra picada, longitud 132 pies, ancho 13, tenninando en 3.
Galle del Tejadillo.—Tendido de cascajo y cubierta oe piedra, longitud 510 pius, aucho 20, terminando en 1
Calle de Aguiar.—Cavado y tendido de lastrecito, longitud 240 pies, ancho 80.
Eu id.—Teudido de piedra picada, longitud 102 píos, ancho 8.
Calle del Empedrado.—Tendido de tierra cascajosa, longitud 140 pies, ancho 12, terminando en 6.
En id.—Tendido da escombros, longitud 83 pies, ancho 6.
Culle de Sílu Nicolás.—Cavado y enrajouado con cabezotes, longitud 20 pies, ancho 9, terminando en 4, profundidad 1 pié
bierto de tierra, longitud 133 pies, aucho 15, terminaudo en 4.
En id.—Tendido de piedra picada, longitud 218 piea, ancho 12, terminando en 4.
Eu id. éntrela Lealtad y Campanario Viejo.— Cavado y enrajonado, longitud 70 pies, ancho 10, terminando eu 6, profundidad 1 pie.
Calle de la Industria, entre la de San Miguel y Neptuno.—Cavado, y enrajonado, longitud 90 pies, ancho 8. profundidad 1 pié.
Calle de Jesús Peregrino, desde la calzada de Be-Sascoaiu á la calle de la Merced.—Tendido de piedra picada, longitud 40 pies, ancho 20.
Culle de la Habana entre la de O Reillyy la del Sol, cavado y eDrajouado, longitud 280 pies, aucho 10 terminaudo en 8.
Eli idem, entre la del Empedrado y San Juan de Dios.—Tendido de tierra, longitud 76 pies, ancho 6, terminando en 4.
Exterior de la puerta da Colon.—Se ha construido una pared de mamposteria, de 23 pies de .'ougjtud 5 de elevaciou por un costado, y tres por el otro, con dos de espesor.
En id.—Se han construido las banquetas de losas de San ¡Miguel, longitud 128 pies ancho.
Calle del Tejadillo.—Teudido de piedra picada, longitud 129 pies, aucho 9 terminando en 3.
En id.—Tendido da escombros, longitud 33 piés, ancho 16, terminando en 11.
En id.—Tendido de pie Ira picada, longitud 294 pies, ancho 18, terminado eu 13.
Calle de Cuba.—Tendido de piedra picada, longitud IS6 piés, ancho 12, terminado eu 3.
Calzada dol Circo.—Cavado, enrajonado y cubierto do tierra, longitud 15 pies, ancho 8.
Calle de la Obrapla.—Cavado, enrajonado y cubierto de tierra, longitud 139 pies, ancho 8, profundidad 14.
Calle de la Lamparilla.—Cavado, enrajonado y cubierto de tierra, longitud 130 pies, ancho 8, profuu-didad 14 pié.
En id.—Tendido de piedra picada, longitud 18 pies, ancho 6.
Exterior de la puerta del Monserrato.—Cavado, enrajonado y cubierto de tierra, longitud 24 pies, ancho 8.
Callejón del Carpiueti.—Cavado, hecho cajuela, y tendido de piedra picada, longitud 124 pies, ancho 18, termiuando eu 6.
Calle de la Amargura.— Cavado, hecho cajuela y tendido de piedra picada, longitud 49 pies, ancho l6. terminaudo en 5.
Calle del Cousulado.—Se ha ronsado y extraido 7 sillares de á 2 varas, longitud 207 pies, profundidad
Mont8 do Piedad.
Conforme á lo prevenido en el articulo treinta y .	.	¡ uue'-e del Reglamento, el sábado 24 del actual segui-
y la acta de dicha sesión es corno sigue.—^,11 la Siern- abierta la almoneda en este establecimiento; advir- del'Junco	E —2
fo-o *^eslfna ciudad de la Habana á ICde Abril de1 tiéudose se pondrán en venta las a Ihaj as anuuciadas l’or esta mi secunda caita de edicto y pr -iron, cito, llamo, 18¿>2, reunidos los señores «?x presad os al m argén, en la |a q aceta de esta capital nú m ero 86 de 3 deleo r— v emplazo 6 11. Knfuc i Z1 mora y I). 4 ¡justin Torres, para q u a casa del Excmo. é Ilhno. Sr. Obispo Diocesano, yeil- ríen»« >1100« dueños nn ae hubiesen nresent.dn a re— "dentrode 9 días contados desde esta fecha, se presenten en la
teredos por S. E.l. del objeto de esta Jauta, quedó catarlas, ó prorrogar los empeños cumplidos hasta la i ree'uhamt” rimTnale^que'Le if^nTñenunío^d instalada.	^	citada fecha. Habana 21 de Abril de 1852.—Odoardo, i Valdes, D. ¡Manuel Bousa v los negros Francisco Perezy Euse-
Seguidamente se dio lectura por el Secretario á la	____ | b¡o Gamo, por horro de 500 barriles de clavos á los Sres. B il-
comunicación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Existiendo eu este piadoso establecimiento varios	Vd^lo^uursrio'sc
U.Ivil de 30 de Marzo último eo que expresa los traba- ¡ |ote3 de a|hHjas que anunciadas en diferentes épocas ¡declarara rebeldes y contumaces ó iñcurso en las penas de la jos en quo ha de ocuparse esta Junta; a la disposición para altnoueda, tío se sacaron á ella por haberse pre- ! !ey. Qae por auto qua ha proveído e n dicha causa a*» i lo tengo
seutado sus dueños en los misinos dias en que debía mandado.—Rabana y Abril 15 de I85J.—Antonio Zhmbrana.
r	a .	I—por mandado de su Sna.—Vicente Rodríguez Perez.—Bi.
efectuarse, obecieudo rescatarlas, o prorrogar los em- ¡ Bernardoi,el Junco—Y para su publicación en h Gaceta libro .	-	peños en el primer dia hábil inmediato, y no habién-i|a presente.— Habana V Abril 45 da 1851!—Vicente RodrUuez
Decreto de J1 de r obrero; á la circular é instrucciones j0|0 verificado se les avisa por este medio para que lo i Pérez.	E 2—O
de la Comisión creada en Madrid: y á las medidas a-¡efectúan, en el concepto de que de no verificarlo áutes í D. José de Mem gran cruz de la Realór^namencanade Isa-doptadas eu algunas Provincias para llevar adelante la; de| 8abado 24 del corriente se procederá á su venta en ¡	^
el esprésado dia, según se anunció en la Gaceta de 8j Poresiauu tercera carta de edicto, cito, llamo y cmplazu, del corriente. Habana 21 de Abril de 1852.—Odoardo. á D. Antonio María Vuldes Escobar, mayordomo que fuéde la
_______ i fábrica de la parrnquiade Alqauar, para qm eu e¡ término de
ni i j .	n____	i ¡u ley se presente en la cárcel púbiiea d-esta ciudad, 4 descar-
Admimsvracioü gsnaral d0 UDrrBOS.	|garse<letaculpaquel’eresultaen tacáusaqueae le sigue co-
La correspondencia pública y de oficio que lia de j mu defraudador á la Real Hacienda de cantidades de petos, couducir a la península ol vapor correo Femando el I apercibido en casocbut'ario de declarársele rebelde y contii-Católico, se recibe eu esta Administración general I ,nuz.y por bástame los e-nad
adoptada á consecuencia de lo acordado por ¡a Junta de Autoridades y que se insertó eu ¡a Gaceta de la propid fecha: á a Catta Autógrafa de S. M. y Real
suscripción, que se iusertaron en los nútn. 317, 318, 324 y 325 tie! periódico titulado El Orden, que se maudaron agregar por el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente, para instrucción de la Junta. Y tratándose eu primer lugar tle fijar las at,ibuciones de ésta, de conformidad á la mente del Gobierno, se suscitó discusión sobre eí debía ocuparse solamente de promover y recaudar la suscripción general en los términos prevenidos en los artículos l.5,2.° y 3. ° de la disposición de 29 do Marzo, limitándose á iutltar á las clases á que nominen comisiones eu cuaná, á la otra suscripción especial de que trata el artlculo4. s; 6 si bien ha de hacerse cargo de ambas á la vez. Después de haber discur-ido larg.mente sobre el particular, se puso á votación; y resultó dwells, que el Excmo é Illmo. Sr. Presidente, ios Excmo». Sres. cuides de Fernaudina v O-Roi-lly y los Sres. Aguilar Tibiada, Calderou y Kessel, y Valdes Argtlehes estuviejou por el primer extremo, y el Sr. Goyri por el segundo; quedó acordado p >r cou-siguieute, que la Junta gelhng-a cargo de promover y recaudar la suscripción gjeueral, iuvitaudo á las clases á que nombren comisiotiidos para la especial, y que cou arreglo al artículo 4.® de la disposición de 29 de Marzo pongan su produedo en Arcas Reales.
Se trató después del'modo de llevar adelante la suscripción: y teuiéndosq presente lo que se ha practicado en algunas Provincias, se acordó unáuimente que se nombre una Comisioi del seno de la Juuta, para que proceda á hacer la ruostacion; R9Í en la Ciudad como en sus partidos rurales; y para que esto pueda verificarse da mejor masera, quo el Excmo. é Illmo. Sr, Presidenta oficie atettatamente al Excmo. Ayun tamiento suplicándole el mxilio de los Sres. Regidores Inspectores de los barrios y partidos, con quienes se pdnga do acuerdo la (¡omisión, la que dará cuenta á la Junta de lo que acnídare para hacer las publicaciones convenientes. El Ekcmo. é Illmo. Sr. Presidente nombró para esta Cotpsíon á los Sres. Valdes Ar-güelles, Calderou y Kesul y Govri.
Habiéndose dado cuiptu cou uu oficio del Excmo. -r. D. J .aquin Gómez, je fecha 5 del corriente, en que manifiesta que se eujcribe por la cantidad de 509 I e-o» ó seau lÜ.UOO reale 3que pone á d sposiciou de la Juuta, se acordó dar lastrarías á S. E.: y teniendo presente, que según lo d , pone el artículo 4.® déla órden de 29 do Marzo, í máximun de la suscripción general se hi fijado en laTl7 pesos, y solo en la parti-ular de clases se admitejnayor suma, se aplica desde luego a la primera la de j»7 pesos, y los cuatrocientos ochenta y tres restantes aja segunda; agregándose que puede 8. E. remitir el tilo de su oferta a Arcas Rea • les adonde está dispuestas que se entregue el importe de la suscripción.
También se insti uyí la Junta de un oficio del Sr. Teniente Gobernador de Santiago, en que manifiesta
haberse instalado allí la Junta Subalterna, y que espera se le comuniquen órdenes para dar principio á sus trabajos: se acordó transcribirle en cnutestacion lo dispuesto para esta Ciudad y sus partidos para que allí se proceda del mismo modo, remitiendo ademas lista de los contribuyentes J poniendo los fondos que se recaudaren en la Admini tracion de Renta Reales, conforme al artículo6. ® de la orden de 29 de Marzo. Y se acordó á la vez, que eao mismo se comunique á las demas Juntas Subalternas, luego que cada una de e-lias dé parte de su instalación.
Por ó timo se acordó poner en conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil la instalación de esta Junta y las medidas adoptadas, suplicaddo á la vez á S. E. so sirva ¿omdnícar los nombres de las per-sonasque componen las Juntas Subalternas á que se -efiere el oficio do 30 de Marzo últimp. Con lo que se coucluyó la sesión.—
Certifico asimis moque se han librado las comuni caciones á que se refiere la acta anterior, y que se ha excitado á todas las classs del Estado para la suscrip-
hasta las tres de la tarde del dia 30 del corriente Habana 20 de Abril de 1852.— Vasallo,
Real Sociedad Económica
)el tribuna!, donde se le harán bis tiernas nolifioíicioneaque ocurran. Q le asi lo terina inan>l»i~ Ido con la consulta del vSr. tísesbr ge'nerui en los autos del a*uu-I to.—H iban a y Abril 15 do 1852.—Mesa.— Por mandado de >S. K. IIImu.—L io. Marcelino de Alio.	E *2—O
Don Carlos Delgado y Parejo alcalde viayor tercero interino de esta ciudad y su jurisdicción por 8 M étc. f Bor esta un primera curta, dé é.licío, cito, liauio v emplazo SECCION de AGRICULTURA x ESTADISTICA Ia don J trun Hernández, de estatura regular, delgado, joven, con
! big otes vestido de blanco con sombrero dé paja, para que dent ó t-,	. .	,.	. . »i r-y I de 9 dias se presente en t.i Real c-ircel A d-íscargarse d* la cul-
Exposiciouea püolicas. por disposición del Sr, j q|ie leTeáultaen la causa crifnlr.al formada para averiguar Presidente do esta secciou se anuncia al público, que jelautór déla herida irifíHda al moreno Mthuel délos Santo», habiéndose destinado el dia 9 del entranto para dar icomo á Us 8 de la noch-» del 2 de Febrero último eu el barrio de principio á las Exposiciones, tan sol,, se admitirán I Chavez, caile de Sau lY.colus, cíartu de que si lo hiciere s» le r, .	1	r ,-	,	,	„	, oirá y aaminratrarif justicia, v d-> lo contrario se declarara re*
objetos que figuren en ellas hasta el 30 del actual, a | bé¡tjg>¿ contumaz, incurso	lis podada Uy, y por bastan-
cuyo efecto se encuentra constituida en eí edificio de |tes ¡osestradas para las nótifidécionés <le la3 providencias ul-ia Real Sociedad la Comisión encargada de recibirlos, tenores p irandole perjuicio; Hibun y Abril 21 «le 1852.—Del-—Habaoa 23 de Abril de 1852—Serafín MaS,ana, g»d”—Por mandado del Sr. alcaUr—Pedro Vidal Rodrigue/.
J	I —le para eu publicación en la (caceta libro 11 presente en cum-
Secretario.	I p|.miento de lo mandado.—Habana fecha ut supra.— Bedr » Vidal fíodr'guez.	E *—O
D. Vicente de la Torre de Tnsmerra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &?c.
Por esta mi primera carta d ; edicto, cito, llamo, y emplaza, á í). Manuel Guilla para que én el término de 9 din* se presente en la c«rcel pú dícu, á descargarse de ht culpa que le resulta en la causa crimimil que se 1« si^ué por asc>fi, cierto y seguro de que si así lo h ciere sé le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará reb-dde V Contumaz é i no tirso en la» penas de la ley. Que así lo tengo mandadoen la referida causa H »b ui* y Abnl'20 <lé 1852.— fr tssierra.—Por mandado de su Sna. -José María de Entrulgo. Y para su publicaci«>n en 3 números de la Gaceta S'bro la presente.—Habana 21) -le Abril dé 1852.—José Muría de Enlrulgo.	E -—O
AUTOS
A consecuencia de l»s diligencias promovidas por Da. A ielaida Orosco y D. Jo¡-é Nicolás Galiart solicitando esperas
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y Bellas Artes'
Exposiciones ■
Da acuerdo coa las Secciones d e Industria y de Asrricultura, la admisión de objetos quedará cerrada definitivamente el día 39 del corrieute mes. Las personas que quieran remitirlos enn opciun á premio, ó solo para contribuir al lucimiento y brillantez dees-tos actos podrán dirijirlos a la Comisión permanente que se halla en el edificio de la Corporación; en el couceptu de que se ha fijado ei nueve de Mayo próximo, para abrir al pún ico las exposiciones; que la	_
Junta clasificadora ha de practicar sus trabajos con j <•« acreedores fórmalo pura la calificación de los .créditos
,	esté irían.! ido se anuncie en d coosecunvus el auto que n la
anticipación á este día, y que la proclamación de pre
inios se verificará por el Juran o competente e! 24 del mismo mes.—Habana. Abril 23 de 1852"—Manuel Costales.
Secretaria deI Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.—Hallándose vacante la Asesjria titular iDi pueblo de Bahía Honda por dimisión del Ldo. D. Ignacio Va!o que la servia, ha tenido á bien mandare! Real acuerdo *e anunr cié dicha vacante en 3 números consecutivos déla Gaceta ofi* cíal para que los inspirantes á dicha Asesoría órese» ten sus-respectiva?* solicitudes dentro del término de 15 días contados después dei último anuncio en la secretaría que está a cargo del intrascrito.—Antonio María del Rio.
Contaduría Gnisraicb Rentas Marítimis.
Pora el 27 del corriente se han de rematar en el »1 ¡nacen fe a verías 50 atados de flqéé. Hibanay A brìi -3' de 185'J.— El C. I. Amustia.
SECCION DE ARTES.
Se le ha extr-ivi i lo á D. Jo «qum Vidal la libreta que con fecha de 12 de E leru últi.n i sacó >aj o el núin. 373-1 y con lu tirina del taUerisia D. R^sútuio Cortiti i v s í ttnuii ;i t por este medio para que ai alguna psr.-mu-i W hubiere bal! ido la entregue ene-sta Secretan ty eu otro caso despacharle nueva libreta sino «e presenta na«Ue k reclamar contra de Vidal, Hab ana y Abril 23 de 1852.—.ío^é V lides Fau'», secretario.
PARTE JUDICIAL.
21 pulgadas,	Jcioa, dirijiéudoles la circular que ft la letra dice:—
Eu id.—Se han levantado 8 tapas para extraer el ¡	J _	,______________ i____...
fango de ia cloaca, longitud 353 piés, ancho 3, profundidad 4 pies.
En la idem.—So han colocado después de aseada
ia clsmca 5 tapas.
Calle del Sol.—Cavado y macizado con chilotes. longitud 180 pies, ancho 12, terminando en 3.
Eu id.—Tendido de lastre menudo, longitud 510 pies, ancho 15, terminando en 4.
Exterior de la puerta del Arsenal.—Cavado y en
Junta encargada de lasuscripcion para la construc, cion del Hospital de la Princesa.—Creada esta Juuta para llevar a cabo la suscripción general quo tiene por objeto construir en la Corte e Princesa y los demas í qae S. M. se refiere eu su carta autógrafa y Resl Decreto de 11 de Felirero último, insartos eu la Gaceta de esta capital de tí del corriente, es un deber invitar á todas las clases del Estado para que tomando parte eu las mag-
M., tengan la
..	, , r, , ,	0	.	.	.	i .	.	.	.	, c	, i námraas y piadosas taitas de 8. M., teugau
Ualledel Consulado.—Se han rousado dos tapas! rajonada, longitud 27 p.e8, ancho 9, tetraioaodo en L . <Je contribuir á ,u realización. Solo la idea de 12 pies de argo y tres de ancho.	En td.-Teudido de piedra picada, loogttud 126	, UBC¡inieuto de U Augusta Princesa con
Ca le de la Amismd.-Tend.do de piedra picada, j pies, ancho 15 terminando en 2.	la fuu.l acio,, de cuatro htspitales, engrandeciendo con
longitud 627 pies, ancho 22, termiuando en 4.	| Calle de Villegas—Cavado, enrajonado y cubier-	fi ¡# ÚM,cae 8uceao mH3 lisoogero para la
14, termauanao	’	s	■
Eu id.—Se ha hecho la limpieza de la cloaca de ; to de tierra, lougitud 145 pies, ancho
desagüe de las dos pilas que se hallaba tupida, de<cu-brieadu27 varas de lougitud, y vuelto ácubrir después de asnada la dicha cloaca.
Zanja Real (calle de la).—Cavado enrajonado y cubierto do tierra, lougitud 44 pies, ancho II.
Calle de los Vidrios.—Cavado, enrajonado y cubierto de tierra cascajosa, longitud 46 pies, ancho 6.
En id.—Se haa derribado 5 casas de tabla de cerca de solar.
Eu id.— Esquina á la Plaza de Colon, se han he cho 43 varas y una pulgada de cimiento con 6¿ de profundidad y uua vara de anchura.
En id.—Se ha tendido de tierra cascajosa, lougitud 944 pies, ancho 36,
Idem id.—Teudido de lastre menudo, longitud 214 p e», aucho 36.
Eu id.—Se ha compuesto 36 pies de ramal de la cañería del gas, freute la casa número 8.
Calle de la Lamparilla.—Teudido de piedra picada, longitud 4l>4 pies, ancho 12, termiuando mi 6.
Calle de los Oficios.—Cavado y extraída la tierra, longitud 194 pies, ancho 18, profundidad 15 pulgadas.
En id.—Tendido de cascajo y d ido pisón, longl tud 148 pies, ancho 15.
Eu id.—Se ha empedrado de adoquines y relleuo ■us intersticios de tercio, longitud 148 pies, aucb.o 15.
Eu id.—Se han construido las aceras de losas de Sao Miguel, lougitud 400 pies, ancho 3.
Calle del Ooispo —Cavado tendido d e cascajo y dedo pisou, longitud 90 pies, aucho 24.
Eu id.— Empedrado de adoquine» y relleno sus intersticios cou tercio, longitud 94 pies, aucho 24.
Eu la casa de Gobierno.—Se ha euchiuado uua caballeriza, lougitud 21 piés aucho 11.
Plaza del Cristo.—Se ha enchinado el sitio donde ee ainarrau los caballos, lougitud 390 pies, ancho 7.
Calle del Teuiente-Rey.—Tendido de piedra picada, lung tud 390 pies, ancho 6.
En la Capitanía del Puerto.—Se ha concluido el derrumbe.
Calle de Acosta.—Bajo de io» arcos de Belen, tendido de piedra picada, longitud 40 pies, ancho 10, lerminaado en 8.
Habana Febrero 29 de 1852.—Manuel Alcalde,— V.* B°—Beuitex.—Son copias.—Antonio déla Entina.
Trabajos realizada* ea el ates de Marzo de 1852.
Calle de loa Oficio#.—Cavado, tendido de cascajo y d*<lo pisón, longitud 40 pies, ancho 18.
Eu id.—Empedrado de «dimuiues y relleno sus rotee»ocios de tercio», lougitud lw pi«x ancho 18.
Ea id.—Se haa cooatruido tres acera# de loga#
1 Mnuarquía española, esbastante paraiexcitar el caritativo celo fl.re tan biei acreditado tiene la Isla de
Nota —No. se incluyen el trabajo	Cajzad»j"‘"„^■‘"«“iudiv-.laoe; pero st se agrega
-	~	.	1	i gf VUII# PU tUIIÜSDUB lUUIV^UWOj poiu OI o«	que
ile Gaicano y plaza de Armas por oo haber venido & al ejeinplo viene de uua.Madre y Reina, á qu.eu Dios
tiempo que se cierra esta rel acmu.	11,„»dados., ha querido lilrar de ios efectos ¿e un crí-
Habana y Marzo 31 de f8o2.-Mau.iel Alrolde— ¡ ^	ho(wriltt l(l JuBtil llo puede iné„09 de espe-
V.°B. = Escario.—Es copia—Antonio de la Encina. ^ e, éx tl, correspunderá a las miras del Gobier-
Por auto proveído por el Exctuo.'é (limo. ¡8r. liítéudeace de Ejército con consulta del Sr. asesor genera!, y por ante el Ldo.’ l>. Marcelino de Alio, está moldado se anuncie al público haberse adiniti lo la denuncia da uní nrnn de cobre, en el partido de Guanea terrenos «le la hacienda Tenería, eu.el punto conocido con el nombré do S ib tn»s «le la tierra llana, cuya de-iun«-ia h in hecho D. Juan Crisòstomo Villat**, D. Man tei Vai-.{es B ito y !>• Anastasio Prieto, lindttnd >ul N. con ínscabeza-1 as del arroyo del O vi e ai Medio-día y F.eon el Camino que va de la Tenería al Valle, v ni O. cou las posesiones de O. A31 ^ o-,iel Padrón y D. Vt^ustin Q, lintana: para que el que eécun.si -dere con derecho á dicha mina ocurra á daducirlf» uu e! término ordinario.	3
A solicitud del mayordomo depiopios D. Rafael do Castro Palomino en cumplimiento do un acuerdo del Escrn i. Ayuntamiento, á virtud de no haber satisfecho. D. José Paiiaant la mesada vencida en 31 de Marzo último por el arrendamiento
hospital de jaique hizo del 'arbitrio establecí lu soh« los caballos q m ent ran en los marcados, ha «lispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primera elección v por nule el L lo- i>. Forn tn 1 » Gilvos eu decreto ile este dia proveído ante mi, se h isr* saber al público en tras números de Ib Gaceta Oficial,quo desde esta fe ha queda sus» Gandida al expresado Pausiintla facultad de recaudar el derecho establecido, continuando en su.percibo 1*3 individuos que en ios mercados consiituy a el referido mn vor iqjno de propios, a quien por ahora se encarga de ia administración de esa ramo
Por «uto proveído por el Sr. !>, Antonio lambraña alcalde mayor I. ° interino, y por ante e! Br. «Jori Bernardo del J unco, en la causa seguida, contra D. Juró María Díaz [*] el Indio, D, Manuel '¿amalare > otros por robos, esta dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la nómina de las especies recojidas para que los que se consideren con derecho a ellas acuitan á de.luci rio ó á dar la co sveniente razón en el término de 5 días después del último anuncio.— Efectos: uu túnico de raso morado, otro de gró negro uní manteleta de gtú azul marino, una manta de burato amarilla bor-otraidiiin de gasa blanca con. lis: as arrasadas,
.	,	, U C I -1 lio quo h. puesto á »u cargo E suscripción,
lite nido licencia oara la Península eli ^ JulUa pues ¡livita V. para que porsi ó en
,	• • i union ue ms nereonan uc bu iiubo uuo oouiut/ uma
st.rn, y debiendo pasar a continuar sus Hr»>e.o.\	^ eQ el|> suac,.¡ io„ especial «le que
misma e seccano Temente Coroiael Sr-.luado | J e| arlft.ulu 4. = Cela ór,leu superior de 29 de
Habiendo
Sr. Brigadier D. C arlus do Vargas, Pre »ideóte «le esta. un|jin Je	r8„„a, dt iu dase que estime mas i..-
OlDIíll'"1 vnahtnnrln nuaara Aniiltniiai' allí aflrVU'IIHl i	1	. '	.	•
an «a misrn
Comandante .le cHl-allerfa ü. Antonio «I o la Em ina,,	ú liin„ ¡Urterta eQ Gaceta del 3Ü siguiente, enseña servirlo el Excmo. Sr. Gobernar nr; y	„„ (>ducido eo Arcas Reales, y remitiendo
General nombrar Presidente interi,.o al Sr-. vocaUou- a ^	^ ^ ^ coll„.ibuyentes su „p0r
tuna publicación.
T	re. . . „ o . .	s«1 Dm* guarde á V. muchos años.
Lo que de órden del Sr. Presidente i uterino se	(jw^352 »»
hace saber a I publico para su conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1852.—José M. ytrgara secretario interluo*
le de Cañoneo, y Secretario al primer Cora aüdant Infanteria D. Teodoro Sanchez Salvador.
está mandado se anuncie en 3 «congecqtivas el auto qu letra es como sigue*—Hab ma y Abril 15 de Í85-2.—Vistos: «*« declara que con fts mesad ».s que deben eatregar Da. Adelnid t Ofusco y t). JoséjN’iC las Galiurt pamedp tío de sus acreedores deben abonarse. En primer, lugar los 3,b0d$ que adeudan a D. Alonso Aivurez de la Gujupu resto d ^jos 4,609 quecons-t «n de las escrituras hip iíecari «s.j.d v f rj is 3 y 5 Eu secundo lusrnr se abonarán ¡os 1,61'2$ que se adeudan ií!. Rosario Bu-aich sesüu luce tificacioii de f »jas 6*3 cyu^r uite de escritura pública. En tercer lugar.,se alionarán les 110$ 4 rs. q«te se adeu-latiá. l>. Mariano García se^uu pagaré de fojas 17, los 51 que al propio García ae adeudan según pagaré (lt fojas i:2, los 600$ que se adeudan á i >. Jo=é Gal -ri seguú do^ifHiiento de fojas 16, mu 850 que asimismo se adeudan á ÍJ>. José María García se-?un pagaré dé foja» 18, los 900$ que sea«leudaaá D. Juan de! Rio según pagaré de f ijas 19, los 300$ que se adeudan á 1). Ramón Casa-novas constante del de !a c0, los 23?$ de i). Francia o Gallardo Constante del de la los 135$ quese deben á i). An-t<mio Maro según el de ía 23, los 220$ que se adeudan á D. Si-í mon Gran según e! de ¡a 2i, los 1.517$ l ¿ r-í.'y'su•» premios iféT l p.g según está capitujudo á la sociedad de Zaogromz segn:i consta de la certificacio.zi de fojas 35 vuelta, los 500$ á D. Pablo Lujan según !a ccríificucion de fojas 61 vuelta y lqs 297$ á I). Vncosto 05. «le Mendoza con tante de los pagarees de fojas 60 v 70, tlistribuyéndole entre estos Ihh mesadas sueldo á libra, reservándose sus derech >s á ios demás acreedores que no han presentado sus credenciales á pesar de las intimaciones que se le han hecho para que calificados que sean aquellos se fes de la preferencia que entre siles correspondan. Liquídense las costas de este incidente y los autos principales v satisfigame por los deudores sin perjuicio «le las entregas de las mesadas á que están obligados.—Juan Pédrode Espinosa y Cotillas. — Ante mí.—Joaquín Trujilló.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente»—Habana y Abril 20 de 1852.—Joaquín Trujillo.
DE OFICIO.
Por auto proveído porel Sr. Teniente Gobernador político y militar«Jel puerto del ¡Vlurieí, con la consulta del Sr. asesor titular, y por ame D. José Soaae, se ha dispuesto que en 3 números de la Gacela, se pubdque que el fallecimiento del Ldo. <>. Tomas Gutiérrez, vecino quo fuj dél partido de Quiebra H i-oha, se lia declarado intestado y por sus herederos á los que según derecho deban serlo p»ra que dentro de 9 «Las después del último anuncio ocurran h este juzgado por conducto del actuario á deducir en debida forma el derecho que jos asista.
A 3—0
INSOLVENTE.
En el cuaderno mandado formar para tratar «le la calificación de ios créditos de D. Francisco Mupresa Gómez, se ha proveído por el »Sr. alcalde mayor 4, ® J). Vio. ate de la Torre le Trassierra, V por ante D. Gabriel «le Salina^, el auto del te-ñor siguiente»—Habana y Abril 2 «le 1852.—Vistos: difinitiva-meRto juzgando, se declara que con los fundos pertenecient es á este concurso, deben,satisfacerse en nrimer lugar, las costas del concurso y de este cuaderno de calificación: en segundo lugar ¡os réditos de la capellanía «le 2,6 ?5$ á favo»-«le D. Vedro Ignacio -S.uita Cruz: en tercer lugar los 1,341$ rs. «segurados í* favor «je D. Juan de Mesa y sus réditos; y en cuarto lugar los 6,023$ 54 rs. de !>. Esteban de Mesa, entendiéndose bajo el concepto de otorgar la fianza «le acreedor de mejor «lerecho par« e! percibo «le las respectivas cant dados que se le han asignado. —Vicente de la Torre «le Trassierra.—Ante ini.—Gabriel de Sa linas.	A 3—]
Eu el incidente ú los autos promovidos por i>. Miguel Sana contra 1>. Francisco Fernandez sobre pesos, turmaJopara acre-«litar su insolvencia, que cursan en el juzgado del Sr. I). Antonio Zambrana alcalde mayor l-5 interino, y por ante D. Garlos Colon, se ha f roveido lo siguieme.—Habana y Abril 20 de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto a lugar en derecho la información de insolvencia promovida por D- Francisco Fernandez, iaterpon endo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce en la mas bastante forma; asístasele como á pobre de solemnidad, dispensándosele las e-
Hahaua 19 de
INSOLVENTE.
Por disposición del .ór. alcalde mayor D. Antonio ¿Timbra-Y de órden del Excmo. é Iilmo. Sr. Presidente Ma v pur «nte don Vicente Rodrigue» Perez, á consecuencia iel pongo « sta certificación para que se iuserte eu la Ga-1 ¡neníente à los ñutos del concurso de don J .sé VI .na Mor«j>m ¡ceta y el público se ¡nstxuyu.	> Ro|fá, «»rundo sobre »al.fie.ciun de eré l.t -s, está d, .puesto
Habana 22 de Abril «le 1852.— Vicente Osts, se-
tlado de blanco, -----—&------------ —----— ------ -—, ¡	•. . .	.
un chul granadina con listas arrasadas, otro idem, otro idea» rogaciones en este juicio y sus incidencias; publiquen por la ■ le se.-lu azul m-trino, otro idem blanco de graua<iina, dos chales [ Gisela oficial; y póngase constancia en los principales de esta pequeños para niña, % jaiques Je muger de muselina, un qui- determinación.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.—Br. tasol «le señora, dos mosquiteros., varias pLz.is de canastilla, Bernardo dé! Junco.	A *—I
una papalina de puuto negro, otro quitasol de señora, un ri- i	REBI&.TES»
«jiculo de terciopelo guarnecido de mostacilla, 6 sábanas «i-®, pía-1	Por auto proveído por ei Sr. Magistrado Juez ireueral de
tilla, 7 furnias de nlm«.hadas, o sayas, 4 fustanes, 3 túnicos ya j bienes <Ih Difuntos, y por afir» D. Miguel F. de Porto, en el in usados de.-inusali»dos pañuelos viejos decían, 4 sábi-nas, un ¡ testado de D Francisco Haratichipy, está prevenido se anuncie túnico blanco bordado, nua manta de raso con 3 franjas rosadas, ¡ Kj público el remate que ha <ie. celebrarse la mañana del 24 del otra idem verde bastante usad«, 6 cucharas de -lat í y un reioj j corriente en el local «Je !a Real Audiencia Pretorial, de los efec-tlp sobre mesa, un puño de plata de bastón, uoacucbardla de j tos y enseres de un establecimiento de cervecería, juegos de plata dorada, dos p -res de aretes de doídete,otro par chicos, una « biliar y «je bolos que quedó por f.illecimiénto del antedicho, ai-s. ruja con lina chispa, un parda m millas rotas, uu broche da ¡ íuadoAn la caÜede dan Rafael extramuros, frenie al cosia-lq casaca y un dedal de oru.^f ^	*	9	del tea ti o de Tacón, tasados dichos efectos en 2,926$ 5 rs. para
| que ei que quiera hacer postura ocurra el dia señalado
R —3
En los autos promovidos sobre el fallecimiento intestado d«
Esta Comisión ha acordado en sesión de • ayer cretarj0 se publique la proposición presentada per LK Manuel,
lnci»n, en virtud a la convocatoria he, h. .tn 22 ‘M Administración gcailral de rentas terrestr es
Marzo proXnno pasado, ofreciendo hacerse ca.r^o de <•*	„...._________________,i„ R.„. w«i..íe
colocación de adoquines para el empedrado .Je lasca- ¡ lies de esta ciudad y de las aceras de losa de Sao Mi Kuel por el precio de cuatro reales fuerte» la vara pla-
na, siendo de cargo de la Juma el suministro- de todos los materiales como son cal, cocó, arena, las expresadas losas de piedra de San Miguel labradas y demás que se necesitan para esta clase de trabajo, asi como el peonaje y herramientas, abonándose su importe á I» termioaciou de cada cuadra, para que ios que quie-rau mejorarla presenten sus proposiciones en esta secretaría tle mi cargo antes dei6 de Mayo ;>róx mo, en cuyo día se reunirá la Comisiou para eu vista de ella acordar lo mas conveniente.
Habana 21 de Abril de 1852.—Jo¿ María gara, secretario interiuo.
Necesitándose para los ingenios de Baracoa veinte vuutas de bueyes grandes, nuevos, sanos y maestros c«e tiro de trapiche arada y demas trabajos, so anuncia al público para que las personas á quienes convenga hac er proposición se presenteu eu esta Administración gent 'i'al coa sus proposiciones escritas, que será preferida la que ofrezca mejores ventajas para 1
Real
teriua quo uno*«.* i»«-j...»o .«...«j..» ,	—	—	.	g„„,
Hacien da, tanto eu el p.ecio como eu l. superior con-;«le	T,
<h>n Manuel Amores y doña Jua .a Josufi Sauz, que curian en .*’1 Juzgado de la alcabüa mayor oiiaie/a, y por ante don Vicente se h«ga saber a los aeree lores lei cit-uiu «ion José María M»- i Rodríguez Perez, por auto de primero del cúrr ente rejón y Rojas en 3 oú iiufos «i«i i i Gacuia que .lentro de 9 «lias . manda uuunciar por ti es números consecutivos de la Ga* después «leí último anuncio, comparezcan á presentar los tuu- ceta oficial las proposiciones «le adjudicación que hacen los in* los justificativos d«3 suí is.«.e litus, «perotóuius Je su perjuicio, teresado», para que el que. quiera mejorada comparezca
.	^	1 dentro de 9 dias después del último anuncio, v son como sign«*
consecuencia de los autos que sigas D. Domingo Roque < E| curado» de los meoores don Juan Francia;.« • Rodríguez se de Encobar cuntía don José E«üeterio Mi rejo u sobre p«í‘juic»os. ¡ adjudica par« don Manuel Brito la negra Filomena de 10 añus h t dispuesto el 8r. alcalde mayor L ° interino, y !>ur »inte el j tasada en 259 pesos; Macario mina, que lo esta en 600 pesos; Br. don Bernardo del Junco, «¡ue por 3 números <13 '•« Gaceta, ¡ Ennardo conocido por E/qvelata, que lu fue en 600; un caballo se notifique al menor don Jo ¿ Hilario VIorejón el precepto d§ j aluz «n valorizado en 100 pesos; todo por los dos tercios de sus pago q ie les esta impuesto,-le i cauti l io á «;ue nichos perj ji- j tasaciones y 50 pesos mus que le serán ¡tnpdestOB en cuenta de cios ascienden y es U de 7,000$: q ie asimismo se le prevenga | H,ls legitimas materna y paterna.—En los mismos términos se que presente su p«rú la de bautismo y nombre curador quede j adjudica para don Carlos Amores el mulato de 8 años nombrad«* istu, dentro de 8 días después del último anuncio, apercibido j José por !qs dos tercios de su tasación qu«i son 250 pesos y r‘
-I
por
pesos m
«lición de Excmo. * gado de R eal Haciend recaído al
.v» o»*»------ i .	•	. [.voui. ...as,— \ »joña Adelaida A mores la mniatica María de
For disposición d®l 8r, T«n*ente Gobernador de ia villa de j Jesús*por los dos tercios de los 100 pesos de su tasación y
•	.	,	.	¡	i or «iJspooiciiMi ubi «J*» i»«io..*.. v.vvv....^, „v.,,»,,,,» «iLijftijiigpor ios nos «en:iu» uc ios i uu pesos ue tm insaLiu» ;
l<»3 bueyes, que asi esta dispues ° p* iGunnibacoa, con la consulta del asesor titulary por ante l). j pesos mas.—A don José Francisco Amores la mulata Juana por
lililí o. Sr. Superintendente (»«aerai Dele- ; Joaquín Hernandez y D. Miguel Patinerò, como testigos de j los dos ter ios de los pesos en que está valorizada y 3 pesos
________________ __________________________________________ Palmero, como testigos de J |Us dos ter ios de los	pesos en que está valorizada y 3 pesos
od.J por decreto de 5 del corriente ¡asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Jqaquiu j iuas.—Asimismo udjudica [»or iguales partes a lo* menores do» i• , /lina,rt	ru-itierno 45 d«! Lescano, áconsecuencia «leí incidente á los criminales furnia- ¡ Garlos, doña Adehoda, don José Francisco, duna Elvir-, doa
expediente	i». Franciaeo M ..eu« ,,.,r i„.r<„c¡u.i de un.»i<»„zuaa | J„an Fn«ncwce. do., Enrique y do# M .aue! Amere», lo» ne-
gros Fio mina, tasado en 650 pesos, Antonio lucumi en 5tW, Casimiro congo en 600, U«baño Gregorio criollo en 200, Inés
______CAP. .	fl	__- r. mu rí*ii rio-
--------...	,	Q,(V (Jt, A ImíntütP fin - UüSCOlliraU.	-- V . .... ~	¡ Juan	umru»«, una w.ukci	---»	-
cajdS,—Hal) »na *9 Abr.l de lo5á¿. Hil Auraiaisiruaoi ¡ BOg|>echas d« hurtos,esta mandado se publique en 3 números | gros Pió mina, tasado en 650 pesos, Antonio lucumi en 50ü,
rr «eiltral.____Ga rc^a-	¡«le la Gaceta oficial, haberse aprobado el informativo de insol- i Casimiro congo en 600, Urbano Gregorio criollo en 200, In«*
r tT- ¡o	'	-	í vencía inioiatrado por don Gertrudis Carballo, ordenándose se i conga en 500 ps., una prensa tasada en 8 pesos, 5 marcado
Ejército de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
res de hierro que lo estío en -iü ps., un escaparate de caoba ta-; gudu en 31 ps., un sable en 51 pesos, 22 cucharas de plata, ta-J sadas á 12 rs. cada una, uua docena ídem de chicas valorizadlas o^len seis pesos, un cucharon idem en seis peso3, docena | v media «in cuchillos y tenedores tasados en cuatro Ps*t
v UapilaOM wcucrai uo m ism e*u* c*»*««***jr — j---------------------"r— ~  ---------- todo oor las an<¡ tercia« de su tasación y 238 ps- mas; y
* ,	1	*	•	Poresia mi pnmeracartu «le edicto,cito, llamo y emplazo,! l<; l'ur 108	tercios ue su lusucio	r-
á etMa dependencia de los partes raen-,	,„rtronna ¡ihrfta e,,--»,,., v J«.«é ,1« 1« Ph* Arredondo el í nerecho exclusivo de. usar las¿ marcas del taller de t
1	A A i le asista como pobre de smemuidad Con la debida reserva.
Secretaria la Excnn. Jauta Sapenor d e;	-_i
Sanidad’	EDICTOS.
Sieudo este v' lo» do» s guíente» «lias los señala- p¡on Junn Pedro de Espinosa y Cutitias alcalde mayor ó. ¡ do8 Dor el Gr.bieru o y Caoitanfí General de la Isla esta ciudady sujurisdicciónpor 8. M. etc
QOS por Oí vJtiUloru J t	t	u..««.»., »ni Iiriinuru i'arin iíh i>ili(‘.tn p.itn. linmn v *mnl
j para la remisión
Orden general del 22 de Abril de 1852 en Artículo único.— Habiendo dispuesto Sr. Capitán General que el Brigadier qi
vuelv, a hacerse cargo del Gobierno de Matanzas y ymandailCÍa Militar d8 Mirínay MatríOU- cepto de que si lo hiciere se le administrara recta y cumplida j*u juriidiccioo, queda encardado loterinumeute del ^	,	»	# nrnv nOÍA dñ la	justicia,y de lo coutrario se le declarara rebelde y contumaz é
Estado Mayor del Ejército de la Isla el Tea ieate co*	laS u8 la pruy- ____________.________:__*	j-«-« r\ M-*	J 1
ronel segundo gefe D. Juan Montero y G&buti.
ma uo xa usvw a	7-----—	—	-,
Habiendo prevenido «n avisos anteriores por los|
usuviw,- — —--—	—	—r----------j----- —— —
ocurso en las penas de la ley.—Q.ue así lo tengo mandado ea
menos In prerisn y maredor, los negros Edunriio ---	• JU(J
sadoen200$, Joaquin mandinga en 1M idear, y aiiuoij en s ídem, un escaparate tasado en 34 ps., «nacómoda escritorio caoba con su estante en 68 ps., una mesa y doa rmcoue