msáé
¿«1 Sr. Auaiíor áe guerra, r per ante ¿en SregSo de Larra2ábalf se miada proceder el día 26 del corriente al remate déla ne?ra María Josefa coa su hija Abrabana, tasadas ámbas en 800$, las cuales tieoea hecha la propsicion de los dos tercio# de su tftjtafion y	paas al coñudo cuya 'üüjrercia


T	'	.	*?
iecimicnic dei antedtchc, v per sua herede re A á Ies que f& os cae i ara Marcea y te« dc$ bijsh. «cha erícontrnao con
»cándesele# para que en el término de I inconveaieate de existir dapíadq eiicredicub á esa misma esc	^	r_______
va y dem ts de su pnpiedad ppr man la lo .le. este propio^tribu- i por auto proveído por el *r. Teniente de Gobernador Po íti-
ia ley deban serlo,cojiyoc:
9 dias contados después del último anuncio se presenten á dedu cir el derecho deque se crean usiítidQS-	C —'
Real Tribunal de Comercio.—Por amo de 17 del ccrríen
t«$«jíon y itLaftñQ	. pvmnpiw ______________________________
tendrá efactó enrío# portines iie iu cusa de Gobierno A. las VJde re pr&cei io en etnei tente'•*-hH\4U^ dicho dia. Lp que se anuftciÁal púdico en 3 oúmeros ron recati "	-	¡	m	m '
*o#de la Gaceta por si hubiere quien quiera mejorar dicha pro posición oòurraal lu^nr seti ti&d.»	4 R —^
En lo# autos que la representación del caballero l>. Fran cisco de Paula Hornillo# sigu* contra la de í). Juan H- Perdo mo en cobro dé.pesos, se ha dispuesto p0r el Exorno * Sr. Coman dante General elei Apostadero, con la consti'1!*' del Sr. Auditor di *
^Irnismo, an providencia del día 14 del que cursa, hacer saber aPffóbli<&^a&er saofrecúio por Iasj9 cal»iberias de tierra tle que se componía el cafetal Felicitas, sus fabricas y demás iitues“ valorisadas en 5120$ 4 re , lo* dos tercios y 25 pesos mas; dándose 4^9 pesos al contado y 300 pesos anuales hasta su completo p iffo, rebajándose de dichos dos tercios las imposiciones y gravámenes que sufran, que quedarán reconocidas en las (.erras, abonándose las redituacíones que se a leuden, á fin de . que lo* que quieran mejorar dicha proposición comparezcan en el término de 5. ° día á la escribanía del actuario, contados-ddsdeHiilrima anuncio. Habana y Junio 18 (le 1852,—Plácido
Borrego.	R __•
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor tercero O. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante l). Gabriel de Salina «en ia^ testamentaría concursad* del Ldo. f). Joaquín de Orue. } de las Casas, esta mandado se anuncie al público estarse dan do los pregones de la ley á una casi de mamposteria v tejí situada en esta ciudad calle del Sol, núm. PJI, tosa la en *9353$ rs. para queel quiera hacerle proposición oeurra á.la escribanía
R—•
Por disposición del Sr. Alcalde mavor segundo interino D. Cirios Delgeduy Parejo y por ante l>. Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia del incidente á la testamentaria de I). Tomas Murejon y Moriega seguido contra l> José Ceferino Amador en cobro de ré litos se h* asignado el día 6 ilel mas de Julio próximo entrante á las II desuimñ ina en las puertas del juzgado el remate de 6 caballerías y tres cuarto* de tierras situados en el partido de Ceja de Pablo con toda# sus fábricas, arboledas y ilemts enseres tasado todo en la cantidad de 32859$ 4\ repara que el quiera hacer proposición ocurra á la escubuua del Actuarioá tomar las instrucciones que juzgue necesai-hs.
R—•*
DE OFICIO.
Por acuerdo de la Junta Municipal de la til la de Guanaba coa y por unte el Ldo. I). Joaquín Rescaño se ha dispuesto se remate nuevamente los dias 1. ° 2 v 3 de Julio eutrante para el remate de las pinturas de? laCasa Capitulará la hora v en el paraje «le costumbre.	R - ^-O
E « lie diligenci a egecuiivas que í'gue Ü. Cosme Gorrera contra D J >¿6 Rui» en cobro de p gis; ha dispuesto el Sr Alcalde miyor tercero y p ir an e el Mr. D. Gtspar V.lla e que por tres números consecutivas de lar Gieoia 3“ noiirique al cit&do Roí» «I auto cuy » tenor es el sigu ente.—H iban* y Junio 14 do 155*2—Vistos: con el rníri'o de la escritura de foja# t ee v de lo demas actuado, higise t anee y rerna?edeía c aaen que corro.mejorada Inejecución h<sta hacer entero y cu »n olido pago ni acreedor de los 1 471$ qué demanda su de !.mi y cosías, cuya suma le será al» »na.la previa la fi mza de ja Ley de Toledo. En su c «asecu^nc a procédase »» la tasi-cion de dicha casa por los peritos que designen las partes dán-doso cuenta después de hecha ia.elecciou para prny* r que corresponda.	R 2—0
A consecuencia de los au os promovidos por L). A itonío Rodríguez contri <>• Francisco Palacios en cok»ro de mejoras, hi dispútate el Eximo. Sr. Capitán genenl con co tsuha de ?*r. Autitor de Guerra interino y p ir ante P. Lorenzo d* Ltrrazabil, que el dia 2<> del corriente á la hora de costu mbre so proceda alremaiede los negro*, Felipa lucumí, de campo, sano tasado en trescientos cincuenta pesos: Anseím Car «bal t, gañín y carretero en cuatro,? entos cincuenta pesos: Vicente congo, de campo, en cuatrocientas cincuenta, José déla C ruzcarabali, regu!ar cocinero y de campo, en cuatrocientos cincuenta: Antonio ganga, carretero, decampo, sano en trescientos cincuenta. Ciprran ganga de campo, on t ee* cientos cincuenta y José Maiía mandinga de campo, y sano eo trescientos cincuenta pesos. Cuyo remate tendrá ef cto en <os portales de la c»sade Gobierno, el que quiera hacer posrura ocurra el dia y iugar designado 6 antes á la Es^nbarría de Guerra á intruirse.	R 2—0
P‘»r su o de quince del corriente dictado por el Sr, O. An-qdío Z imbrana, al ia'd * m yor primero interino y por ant O. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de I03 segmdo-contra t>. Santiago Fiyueroa por h irto y otros escisos, se bi aeñliado pira el remite délos terrenos aféelos a eme juicio el día V8 Je! corriente, de 9 n 11 de iamiñina en las puerta del Juzga lo, cuyos terrenos s «i com mistos de 6 caballería d > tierra h ibicudai en el partí lo de P • millas, punió denom -aadj Cabaíio de pa o, retasadase i 250$ un se m o»ras.
R 3-0
Por auto proveído por el Sr. D. áatonio Z inoran* Alcalde mayor pri ñero interino y por unte D. Vicente Rodríguez Pérez \ consecuencia del ¡ncid*iite á la testaraentaria del Dr. I). Mariano de Medina, fo*m ido para tratar de la subasta de dos so-lares situados en la c ill* lelas Ariist*de#qi;inaálad-,Crist¡-aa, á los números 89 y 89¿ se manda dar á dichos solares los pregones de la ley.	R •—1
CONVOCATORIAS.
A'caiiía muyor cudria le i'i Habana y sujurlsd'-cníon.— Habana y Junio 18 de 1852—Informando el alguacil encargado de la órden de citación que a instancia de I). Juan Fer nauder. se hace á l>. Domingo García, no hallarlo en parage alguno, ni quien le de noticia de su paradero, convóquescle en 3 número.# de la Gaceta oficia/, para que al siguiente dia Jespues del último anuncio y á horas de audiencia comparezca en este tribunal á contestar la dt mande que en cobro de menor ‘
^	por virtud de la
faga y alzamiento de I). José M : ría del Aguila f.jrm'itla para tratar délas reclamaciones de alguno* de los acreedores de es-re, está mandado« í convoquen por este orden á todoálos aeree dores del re fifi do Aguila para que reunidos en junta *eq la sala le audiencias deí.Tribunal el día 25 del actual á las H de la mañana acuerden lo conveniente acarea de dichas reclamaciones y deliberen ají-mismo tiempo sobre lo demás q ue correspónda en eí estado del presente jaicio, con apercibiente» de que tendrá efecto dicha jútíta con cualquiera que sea el número . de los s* asistentes, ffürbaíia y Junio Id .le 134 J. r—,Fernando de C^istro.
__ Real Tribunal de Comercio.— Por auto del día ue ayer
iróx ni » en et . xpediénie de ia primera sección de la quiebra D Es ébin 4o Amba,-Sfí-hi seüa ado el día 21 «i« 1 cor-
Cabrerasíndico pro(uradorentónce9del Ilustre Ayuntamiento, contra lo* bienes dei difunto don Antonio de León sobre cumplimiento-de contrab á petición de'le referida doña María de, la. Paz Fernandez, en concepto del'tiempo que ha cursado, que nada heredó de su expuesto marido, y que en ningún caso pueden sus bienes particulares responder de sus nego.;io3, he dispuesto consultadodd Sr. Auditor honorario, asesor titularse ^convoque por 3 núneros-cóusecutivos de la Gaceta oficial ó todos los que se consideren interesados en la subsistencia de a^uel entredicho, a ín de que dentro de 3. c dia contados después del último anuncio, «omp trezo^j&n éste Júzgado á deducir las ^acciones d que aec ean asistido#, pues di no verificarlo se fr*n-q'iedará’d^rtificacioi á la int-íiesakla- para su chancelación.— Güines y Junio 12 cL I85¿*—Gómez.	C --2
DE OFICIO.
Por disposíciondel Sr. Alcalde mayor D. dnianío Zsmbra*
iente á las once de la nnfuña para uní junta de acrxedores na y poranter D. Vírente Rodríguez Pere/., ú virtud de exhorto
i fi i dé tíéord >r ñ> auee »{responda en ei estado del juicio y s^á muy conven ente á ios intereses de .aquello1con pr *ven-don de que liXOD-1^ se„vef*^car^ c0 1 cualquiera que s u eí íúm *ro Je l<»s concurrentes p~ira *d »le el mismo per uioio-á lo* no asisiei t Habana y Junio 16 de 1852—Fernando de Castro	3
Alcudia mayor segunda de la Habana y su jurisdicción — Habana y Judio Hde I8»2.—Ignorándose el paradero de ÍJ. fosé María López de oficio tabaquero cítesele por medio de la Gaceta Oficial por tres números cotiser.utivos para que al si-guiénté día hábd después de' ú tim» anuncio comparezca en Hstejuzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuauría le establece D. Francisco Ugiies apercibido de q uesino’io verifica se dará el acto por evacúa lo condenándolo al pago de lasumaque se le reclamé y costas dentro de tercero dia*—1 Mgad«».	G—3
Alcaldía mayor quinta dé la Habana y su jurisdicción — Hib&na y J íniolfi do 185 2.—Ui ese en Mea números- de L G iceta ofi ial á D. Clem-inrc Moreno y Go izaéz para que al siguiente dia despucs del último anuncio comp irezca en esre nbunal á comestar lá demanda que le establece D L »renzo Listra sobre pesos aperc¡b do de ser condenado en rebeldía a p.tgo de^dicha cantid *d y costas causadas«	C —3
En las éíi:igencias que hi promoví lo D. Salvador Vilaró solicitando esperas d»- su# acreedores está mandado for el Sr Vlcalde de segundaelec»im de Bejucal, con consultad I ace
........... n r . ..i o__________________
.8 »r titu'ar y por ante D.J »sé Porieia, se convoquen en tres lúmuroa déla <4aceia á los interesados para lajuu a que ha di
cftlehrara6 ea. elt s uiio d-1 tsesor el día 25 del actudá las 10 Je su nnñ tna con apereibinvento l »s q te ño asistan de qiu estarán y pisarán por loque acuerde 1.a mayoría de l s con-uurre^t*»«.	' O —3
Alcaldía ordinaria de segunda elección, de. la villa de Güines — Ignorándose el paradero Je D. Antonio Arbelo según el infirme del muñí-tro L), Juan Bautista Sugarduv de no habérselo encontrado en su inorada, cítese por lu Gaceta oficial en 3 uú meros consecutivos puraque comparezca al juicio de puz á que je provoca fí- Andrea Gonzulez el dia 23 del mes que cursa, y de no verificarlo ra d irá por evacuado el acto y se le condenará en la multa de 5 pesos. Güines y Juuio 11 d* 185*2. —Atuoedo.	*	C —3
Alcaldía mayor cuzrt i ds la Hibanan y su juris liccion- — Habana y Junio. Ifi da 1852.— V. virtu l le instiucia uresentad-t por i). José Gregorio Díaz y G nzalez, natural de San Miguel del Padrón, vecino de Güines, soitero v mi vor de edad, en e> cual manifiesta que al tratar de enagenar algunos que posee; se h* encontrado con el in conveniente de que el Anotador de hipotecas le informa existen mucho# entredi hos puesto# a perdonas da su mismo nombre y primer apellido, y ó petic'on de éste he dispuesto que por 3 núm ros consecutivos de la G ceta oficial se convoquen á lo* que te.<gau ínteres en la subsis tencia de dichos entredichos, á nn de que al siguiente di* des pues del último anuncio comparezcan en este tribunal á dedu c:reí derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo asi se dispondrá se den al interesado cuantas certifica ciones necesitare para llevar adelante la enágeaación que pretende —Es inosa.	~ G —2
En las diligencias promovidas por el Br. D. Manuel Gonza lezy Vlech'lemi solicitan lo se declare q te l*s interdicciones
3ue aparecen anota las en la cent «daría de hipoteca# á í n«livinos de su mism » uo nbre y apelüd i no le comprenden, h* dispuesto el Sr. alcalde mayor 1. ° I). Antonio Zambrana, y por ante D. José M iría G imboa, se convoquen ca 3 números d** 1« Gaceta Oficial á las person#.* inscriptas en la certifi -.ación q ie se inserí* para que dentro de 3. ° día se presenten en e*te Juz gado á usar des i derecho en dem tnd » verbal, en concepto <ju»-le no hacerlo s i accederá h la declaratoria que so solicita, pi rándo es todo perju-cio. Certifico con vista de los libros de ei tredicho de e#ta-»ti *.iut. Q te oor de;ret<> d*l Sr. alcaide l.: de la villa de Guanabtc mde ifí de abril de 828 ante D. Antonio Marín, se mandó anotar entredicho á D. Manuel G »nzalez en lo autos que le sigue i). Mafias B.auaiue. Por decreto del Sr. Capí-taugeneraide 10 de abril de aute D. Pedro Vidal Roprigtrez. se mandó anotar entredicho ú lo* bienes de D. Manuel Gonz lez y otros a cousecueneiude los auto* que sigue i). a Rosalía V »• rola sobre propiedad de lahaciend i áan Julián. Por decreto dei alcalde l.°de Guuubacoa en 28 de Setiembre do 813 se pus* ntredicho á D. Vlanu^l González en los qu; le sigue D.
\1 ttia« Blancini por es « »ro á um hija. Po>- iecreto del Exe.mu. Sr. Gobernador Político ante l). Juan de Entr Igo en 1. ©de A gosto d# 831, se puso entredich » a I). M <nu*l G »uzale?. en lo* que sigue contra ü. Antonio Borges en cobro de imsos. Por de crelo del Sr. al -al le seguu lo ame l>. Francisco Valerio en *26 de Febrero de 839 se puso entredicho a *>. M iñuel González en autos que le sigue l). 33 ;M iría Ltgardo Mesa en c >0 •> de peso#. Por decreto del Exento- Sr. Capitán General ante D Lorenzo de Larnz'ba/ en 8 de Octubre d*l m.sino añ.t se mandó anotar entredicho á I). Manuel Gotiz ilez en auto* que sigu-
.	w.wui, ..ui; w-i elirezcgcn cijuíg^do po: conducto dei sstuiiio á ser oxumi
) entredicjib á esa misma escla- nados por los particu ares conducentes.	C 2—0
nai eo I6de Febreride 828 cn tato* «eg^idis por don Rafie! co y militar del Puerto de' Riiriel, con la cons tliadii Si. Ase
PoKrcrooin/linn r> r,» fro A Ar f»rt t lì nr.Pfi HfM T i U S tre A VII H In fT. ÌP.n tn  *T» ...I. .   . _ ri T C O  ^__\ .
del Sr Teniente Gtíberuadorde Guiñe*, está mahil ulo que por tres nú*nero* consecutivos alo la G ice£u. cjten a ha negra Candelaria I'lesíasu lija Ju¿efi y Rosario FernahdézJiara que ül segundo dia de8puei del último anuncio comparezcan en éi ja^-gado á evacuar ciém» acto tíejiisticizt-—^ — -C 3-0
A consecuencia de los autos criminales firmados sobre descubrir los autores del escalamiento de la casa de D. Antou'o Martín de Justiz que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de ia villa de Guauabacoa y m»runte ei Ldo. ü. Joa-quin Lescanoen la escribanía del menor!). Luis Justo Marín está manJado se cite por tres número* de la G-tceta Oficial á Da. Josefa Conde para que dentro de segundo dia después del Itimo anuncióse tírese uta en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia,	C 3—0
íorTiiuiar yporante D. Jo-é Seo me á conse uencia d> lo* auto# intestados de P. Juan Bauósta Monteagu 10 vecino que Partidojie Guá »ajarse ha dispuesto, se cite por rned o le l a Gace i a joSei a ¡ á ios quise consideren éon dei'éch'Táta herencia de./ sitado fMonteagud) para q is asistan por si 6 por ne lio-de sus apo i óranos á .ajama qire fin dd< e'e^rars® en ei Juzgado el día *24 d d corelente á la* 1L ue la m ñaña con los recaios que acredita !i«h) derech), apircibido* I03 que no asistieren á estar v pasar por lo que acuerde ía mayoría y de no concurrir ninguno se proveerá á su perjuicio io que corres-jondapara la pronta terminación del juico.	0 2—0
Por decreto de 16 de! corriente y p ovéidopor el Sr. Al-caTáem a y o -• segu noó t): Carlos Üelgeio y Parejo y por. a.nt* L). Pedro Vidal Rodríguez á cons -cumcia de los au os seguí lo* p >r la representftcion de la Re.»l Casa de Beneii encía contra D J »se Marta Chacón en cobro de pesos proc dente de censo i á insTén ñ* de di« h t represenuc on está mind *dL» se citen, alas uienore* Di. Fdom3nay D. Pedro F ancisco Cha-oi i o no ínter» S »do* es la aseguración que apárese a su fa¡ v »r segunde csruficacinn ministrada por el ár. anatador de Hj -po ec- s. ea GuaiX'* cabi lerías de tierra de la* haciendes Sierra de Linares sitúalas en ei partido de lo* Paiac*os de ia pro-p edid del ante d ello D. José Chacón á ft i de que dentio d« »• ho días co nparezf tn á deducir su derecho apercibido* de que sedeeiarará np!a dicha aseguración.	C 2 O
E< Sr. Coronel Teniente G bernad >r Polít co y Milua> 1e ia vi l& de Guiñes y. por ante D. Pedro Plutarco Renté, h li-ipuesto,que por	Gaceta oficial se convoqué a la pers aiu
I q.ie se co.i.*ide-'e con d trecho, ñ un caballo aevoruno, entero
A consecuencia de los autos criminales contra el presidía- ¡ de seis cuartas, cuatro dt do* de alzada, crin entera, lo* dos
rio blanco Jo»-é R #)tro por heridaá I). Servando Haedo, ha dispiiesto el Lx utjo. Sr. Capitan General con la consulta del
Sr! Auditor de Goírra y por ante IL Lorenzo Lurrnzabil inte- tura do l i-p^t. »lerechi por ia parte de adeii ro. ' ft i Je qu riño se cite por medí»» de la GaceiaOficial en tres número* con -teatro deo< h »dias ocurran á hicer la r el» -.ación que leitga
le v costas que se ocasionen.—Espinosa.	C «— *	'	/1	„	, V» ú iu* i» o \» • i iv u>
Iecreto proveí,lo por el Sr. Teniente G Remador de 1« «“ -u taatamen aria de l . Manuel Ka.uoa y [» - iN.colaea ftoble. San Antonio, con consulta del asesor ulular, v por ante £°,r	-*« *• “‘'“'f?	««» I». Engento Ponto« en
«iodo Porto, á consecuencia de la lestnmentarla .le l>. Ju'^ Je 8 2. se mu. !o anotar entredicho a tos bienes de I»
caminí de peso. le establece dicho Fernandez, apercibido en su ™“tf“ 1 ‘	¡ T p ’?	d^'r Írtl S,r'
defecto de ser condenado en reheld,a ni pago dé Insuma .,u- se	*• 0"nl" l>‘ Cayetano Pontea,en ¿2 de D.-uen.bre de
»• rocíame y costas que se ocaa.onen.-Kspinosa. C i--	í840- »* ,n'‘ni10 anomf «“«™‘J-cho a l». Manuel González y otro-
Pur decreto villa de San
d*)U IntunifXir i -»riw, a tuiiscrucueia ue ia. n-siaiucmui ia uc i». ' »« „	, r,	,	,	• ,
Manuel Alnr.in-z, «tá d,apuesto que pnr 3 números consecuti- ' an«el González y otros en autos que han promov, lo contra vos se convoquen k lee personas tute asadas en las interdiccio :	Oo.nmgo llandmencobrodepesos. Por dscretodelEcc.no.
ues puestas a bienes de 1). Manuel M artinez y Cabrera na- ural fr	Gf,'.-r“1 '<«	Octubre del m.smo ano ante D.
de esta dicha villa, vecino del partido de Govea, agricultor y *n,uul° Mar.« Muño* por D. Lorenzo de Larrazab.I, se mando r	poner entredicho a 1>. Manuel Ur >nz ilez «n los queles'gueL)
Manuel Herrera Dávil« y don Francisco de Closno en cobro <le pesos. Por decreto deS. A. la Real Audiencia Pretorial en 29 de Enero -le 813,se mandó anotar entredicho á lo* bienes dei). Manuel González en la testamentaría de D. Tad**o José dei mis no apellido. P r decieto d i Sr. alcalde segundo de la villa de 8an Antonio que lo intimó don Nicolás Arias por don Jo é i Joaquín Leal en 21 de Agosto de 814 en lo# auto# que la mo-Por dispus, .MJuzg !, gene ,.l .1« bienes de d.funtos, | ¡e“u M ,r!tt Ujonisia Estevez sigue contra don M.uuelGmz,-
y por unte l>. Miguel 1'. ,le P.„-1„ en las diligencias fur,nadas 'B V" C°V° dpi“efS "f 7 V- 'Tm Hntre<J'c^" a'.0í por fallecimiento de I». Jos.- Ala,i. Carrillo, está .bspuesm 8e #T González. Por decreto ,lel or. alcalde mayor segundo ante lt.
r •	......... ............................-	i r runcisco Valerio en o de J unió -le 81b, ue man lo nuotar entre
en la testameniarí»
le •/,” illaria Uanüelaria Hidalgo Gato a instancia del curad »1
propietario y de estado casado* i» iraquí si alguno dr los impe-diipento.# de vender q*ie aparecen eu la Contaduría de hipotecas ¿6 contrae hI citado M ntiiisz Cabrera, ocurran los interesados á deducir su* accione# en dich » ¡nicio testain mtario en el término de 8 dias, en el concepto que de no v rjfi jarlo se librará la correapondiente á la Conta luna de hipotecas para que provea libréd< to lo gravainen los atestado* que se le pidan respecto a biene# del citado Martínez Cabrera.	C
secutivos á las porson is que quieran y .puedan abonar el dicho del Sr. i*r. D. Francisco de \#is cabtlleio cirujano dei regimiento de Barcelona, l). Segundo MaríaSelien y D. Domingo Arras ti a, á fin deque ocurran á verificnilo dentro de tercero después del úl<¡ no anuncio compareciendo en el estudio del 8r. Auditor de Guerra yarefeido.	C i*—O
P »r decreto d*f 8r. A ca de mayor primero D. Antonio Z imbrana y por ante D. Eugenio Pontón, á c»-n ecuencia de exhurlo de la tenencia de Gobierno de B m a- Honda se manía p ib icar en tres números consecut vo* la convocatoria que acomp .n >.	^ ^	^
Por aun» dul dia de ayer exuedidn por el br. Alcalde mayor cuarto D Juin Pe 1ro de E*pm«>si y Cuullaa y por ante >. J »aquin Truj'Uo á consecu meia de las diligencias fjrtrii-i ia de ofij'oen virtud de hiber fillecido l). Pedro Lanza en-•argid-) dd cefabU-^ miento misio suuado on la calle de Pen * Pobre ca:a nú n. 14 de la propiedad de su hermano D Jo.-é L mza aurente en la Península, está ma »dado que po» res 11 um -ros consecutivos de i 1 G »c ta se conv»>que a cuales-jtiiera persona de arraigo y conocí o abono que quiera ha cerse cargo de la administración de dicho establecirnicnio, lebi judo ocurrir ai.t:el ac.uario á presentar sis proposiciones.	C 2	0
A consecuencia de los autos crim'naies formados sobre Jescubrir quienes f mron dos hombres que asalta»01 y robaron a c si de L)i. Agu tina E tir»*bau qne curzan el juzgado de la Te iencia de G » oerno e la villa de Gu »».abaco 1 y por a -t#el Lio í) J »aqnin Lsscano, en la escribanía del men- r 3. Luis J s o Marín ^**tá mandado se co »y >quen por tre* nu-m-írosde la Gaceta»Acial á las persona- qte sean sabedoras leí suceso para que dentro deo>h> días nespues del ul»im » inuocio se presente en el juzgado 1 m *n,i * t irlo. C 3—0 Por «uto proveido en e*ta fechiporel Sr. Provisor y V»c a rio general de este Obispado y por ante p1 Lio. I). José Francisco de Avala, se manda convocar por 3 nú ñeros consecutivo# le la Gaceta 4 don Lope Manuel Martínez, para que dentro de 3. © dia comparezca en la Notaría eclesiástica á instruirse le las providencias dictadas en las diligencias formadas en virtud de oficio del Teniente de cura de la iglesia auxiliar del Santo vngel contraido á no celebrarse en dicha iglesia las mi^a# de 9 v de II los días festivos con que están pensionadas las capellanías del Poro, don Juan B turista Q, i ñmes de ol)00$ de princi- j prí,/ D E*léban de Q i ñones de 6»Ü0 de que soj capellanes
cas-o# de las patas trajera« blanco# veieados con sii3 mancha.* b anca* donde asienta 1a montura, y un golpe eq la c>»» umu
por c inveniente bajó el co »cepíó que pasado dicho término.** procederá á sn rtin ue como bienes de mu^treacos.
U —Q
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3 * don Vicente de la Torre de Trassierra, y por aute don Gabriel de Salinas, se ha dispuesto eu las.di igenciis prora ti las por la morena libre Pilar Alvarez para acreditar la pobreza y dem mea del de igual clase y condición Jo.-ó Sotero Martis que se halla, ú eu abrigo, cuidado y a.sisttojíúa, se convoquen ppr.eate prdeu á las personas que se consideren con lerecho á obtener la cúratela del Lmem ionado deipeuie Jüj-ó S »tero, en el concepto de que si dentro de 3. °dia no se prese, tase alguno cr n dicho fio, se procederá á nombrársele de ofi :¡o.	C*2—1
Po-* disposición del Sr. Alcalde mayor tercero l>. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de S dinas ho dispuesto consecuente á ofi ció del &r. Gobernador de la ciudad de Matanzas librado en las diligencias firmadas par» averiguare! motivo de haberse eucontrado anegado el moreno Patiicío congode la dotación del ingenio el Cinnen déla propiedad de D. José González, se convoque por e#te órden al expresado González par » que coúipurezca en el juzgado por eon-d »cto del actuario 4 maniastar #i se muestra ó 110 parte en dicha Ciusi y pira su publicación libro la preeeute. C 2—O
P*»r disposición del Sr. Alcalde mivor tercero l). Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas se ha dispuesto consecuente á oficio del Sr. 'Teniente Gobernador de Guan »bacoa librado en los auto# seguidos sobre el rapto de lía. M tríade Jesús Perez, se convoque por esr« orden á D. Hermenegildo Martínez par í que comparezca eu el juzgado por con-lucto del Hotu irio á ministrar cierta declaración que le esta prevenida y para su publicación libro labóreseme.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero i) V -cente de la Torre de Trassierra y por ante D. G ibriel de Salinas, esta dispuesto se convoquenjpor tres números consecuti v«»# de la Gaceta Oficial á la# persona# que puedan dar razón quien fuese 7 ú 8 negros qu* el dia 7 de Junio a las 9 de la noche hirieron al negrw lib»e Pablo do León en la calle de la Misión esquina á lu del Alambique para que se presenten en el juzg 1-do por conducto del escribano actuario á declarar lo que sepan sobre el particular*	O 2—0
El Sr. Coronel Teniente Gobernador con la consulta del Sr. Auditor honorario asesor titular y por ante l). Pedro Plutarco Ren é ha dispuesto que por la Gaceta Oficial se coovo*
I Presbítero don Ju=é Miruel, V el refeiido don Lone Manuel I que í la persona que se considere c„n derecho á un caballo Maitines-	°	C 3—O	] dorado que tira á inubatu, como de C¡ cuartas tres patts blnnos
El Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Gü-nes j crin y cola, un lucero corrido basri el h >ci«,i, dos listicas aire-
quo en *26 do FcbrtrO cc 819, so ruanao anotar4 farcr de la r»r mera,y el que en ¿0 de Noviembre de 3*21 3e snot6 4 Lvar doi
segundo, apercibido de procederse á la chancelación de aquellos á su perjuicio.	Q ‘—O e
A consecuencia del expediente formado para que los alendes déla# cárceles presten una fianza para el desempeño de dicho destino; ha dispuesto el ár. Teniente Gobernador del puení de Cárdeftaáf Jé°n l* consulta del Sr. Asesor titular, y por ari¿ doo Cario* Acosta y E#pda, seconroquen por3 mí meros consecutivo# de la Gaceta ti ai al á. la* personas que quieran obtario á fin de qué dentro dj 9 días se presenten en d juzgado á prestar la de 1000$ que e.# la señ riada para la de pueblo, p¿r la cual se pagan 30 peso* mensuales.	C *—o * *
con la con#ulta del .*8r audimr honorario, asesor titular, y poi «rite don Pedro Plutarco Ren é, ha dispuesto que en 3 números consecutivo# de la Gaceta ofi.:ia!, se convoque al moreno Mar-jejino Ayala, para que dentro de 5. 5 dia después del último a— luncio, coinparez :u en el Juzgado eu huras de audiencia po» conducto de la escrib mí 1 á ev icu ir cierta ratificación que le #stá pedida en lo* criminales queso le siguen contra el negro Pío Manzano por hurlo.	C —30
Por auto «iei S . alcalde mavor l °don Juan Pedro de Es-pin >sa y Cotilla#, y parante el Br. don Felipe Fornarí, se ha h#pur*sto se convoquen en 3 números consecutivo* de laCacna á la# person isque puedan llar r&zon do q *ien «ean los autores iei robo de 9 onzas en oro y plata, y como 7 ú 8 pesos que se hallaban en una alcancía eu la casa de l). Vicente Z»laz»r, vecino Je la Vivara al cual p-»rtenecia, y cuyo bech » tuvo lugu en la m ñ ina del 3 leí corriente, para que eom »arezean en el dentro d* 5. 0 din a declarar lo q ie le* con*te.
Juzgada __________ — ___________ .	.
C 3—0
A consecuenc ia de ¡os autos criminales que de oficio se* sí’i q *e pue»laii dar r«z »n	,
¿uen para averiguar qniéne* son los dos hombres blancos que ¡ aquel para q i*d«ntro detre# día* después de* ‘«tim»» anuí »saltaron y robaron á don Antonio López vecino de.l partido de j comparezcan en el junga 10 por con ludo de 11 éscrtbauiaa Puentes Grandes al ardurar •leí din 5 del corrie te en la Calzada (clarar lo que les coa ta. A itn #m ».|ue s# mee a U m tire «Id Reul »»unto conocido por lo# Coco#, se ha dispuesto por el Sr. d fu uto ó á ios parientes de e*te, para que en la m.sm 1 dilación
vesadas en la frente, un po o mas arriba de la* cejis, de paso y entero con un hierro de esta figura *-*» en el Jado izquierdo del pescuezo para que en el término legal ocurra a este juzgado á hacer la reclamación que tenga por conveniente.
En los crinvnales formado* por ei incendio ocurrido eu la casa dei sitio que hubitu I). José Rodríguez está tn m iado por el Sr. Teniente Gobernador -iei Bejucal con la consulta del ase-sor titular y por ante L). .losó Portel 1 se convoque»!eu tres números !ü9 que puedan dar razón d*l hecho y #u autor ó autores para que dentro de 5 dias después del último anuncio cuín parezcan ú declarar.	C •—O
A consecuencia de la causa formada por haberse encontrado fi »tando en el mar inmediato al carenero d* 0. Jo*ó S i *ve-•Ira a las7 de la tarde del día d,>s del corriente el cadáver dei pardo libre J*»sé leí Carinen Letamen li ( .) Faiton, ha dispues toelSr. Alcalde mayo** según lo L>. Cario# Delgado y Parejo y por aute I). Francisco Puneniel, secouvnq ien « la* persona* iecoui» ocurriese ei fallecimiento »le
unció de-
áu anclé al público haberse declarad., intesudo el fallecimiento , ,sc.ü v fier,u °,u J’lum	"
,1*1 cít t.l,> .'arrilio y	hereJ.r,« i l.,s q»««■■" Jerech.. ¡ d'c ‘1° £ 'Ios.b,“l.,eB d-° uT?
W .Ubi,, «-rio, ,!Ou v .c .. la«w« rra q,.e e„ el iér.mno ,le 9 ame •« '».“M.naC.ndel.ri« H.delgoG.toa .. Uonlud.t# iiesde el ú timo un unció Sd presenten á deducir elde*
Techo de que se crean usisiido*.	C —'
Por disposición del Juzgado general de bienes de df untos, y por ante D. Miguel F. de Porto eu la* diligencias formadas ~~por frilecim'ento <le d<»n Joaqom Men-nilez
puesto so anuncie al público haberse declarado intestado el
le la menor I). 3 María Encarnación Valde* Peña. Habana Junto 2 de 1852.	O —2
Aleadla, ordinaria primera déla villa de Güines.—Hab ó i-ujíi» dome representado L>* s Marta de la Paz Feinaudez natural .y Llano esta d'S- ¡ voeina de la villa de Güines, y de estado viuda, que al ocurrir ’	! á la oficina de hipotecas en solicitud de paptleta para «nagenai
alcalde m*yor i. °,y poranteel Br. I). Bernardo «leí Junco,qn por 3 números consecutivos déla Gaceta se convoq u n á Gs personas que puedan dur razou de quienes fueron damos individuos, con el fin que al tercer dia dispues del último anuncio, #e presenten en el Juzgado por conducto del actuario á m nis-trarsus declaraciones.	C 2—O
Por dtsp< sicinn del Sr Alcalde mayor según io para dir cumplimiento a un des tacho de Sr. i). Nicoa#de oampu-<an Jaez de primera instancia de la Villa y Partido de Vi— l —franca d i Panades y por ant* í). Padro Vida! Rodrigue/.
manda que por tre# núiUíro* de ¡aGiceta se coivoqie a d v* Jim ti »inb<*>»do J »*o tísqiiiro!, natural de Vil nu-viy jrütrú á fin ieqi*d*mro -le tercero día so presente en i¡» Estriba íid;i actuario para q ie evacu t ane dicho Sr. A -alie m y,rseginio un deoUraci *n que 1c es á prevenida por el ni<*nc:oiiaJj Sr Juez de primara instan c a.
C 2- '
Hi dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercer » ¡J. Vic^me U Turre de Tras ñera y p »r ante ei Br, D Gispar V ILie, q te por rn-dio dt 1» G» :e a *n ir ts num*ros consecutivos se
0	»v »que á lis persona - q ic pu .‘dan dar rt¿z »n d 1 auior ó aurores del hurto de un oab i lo c»!or muro mo-qu »a lo, c bu# legro*, tusado, quema la la mino derecha por dentro la oreja izquierda también qu *ma la de siete menos una mil .rada de
1	zad i y en la ptl-?u izquierda u ia T; cay i be# ia fue ex raída le» patio de la casa ds su am » D. Ju-n M »reno ei el barrio leJrauadel M»nteen anocha de ó a! 7 del que cu-sa, á fin de qu# dentro de dos días de*piie3 del último aun icio compa-
cumpurezcan ignalm míe á manifestar si quieren mo#tr irse paite en el procedimiento.	C *—O
En los auto# q le i). José .VI iri i Randon	centra D.
Vntonio Cosra sobre pesos hc manda por ei Sr. Alcalde mivo* !>. Antonio Z i in b rana y por ante el Ldo. D. José Eduardo But-té, están de remate á dicho Cost i, hac.endose saber por medio de U Gaceta en tres número.# in expresada citación.
C •—í
A consecuencia del intestado de la negra Inés Sume/,, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y p«>r ame el Bilí. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tre.# números á lo* que se consic eren con derecho á. la herencia puraque se presenten dentro de quinto dia.	C *—I
Por auto proveido por el Sr. alcalde m »yor 4 ° don Juan Pedro de Espinosa y Cut Has, y por ante el Br- don Felipe Fornaritíit los autos intesia los de don Jo.-ó Pascual, se ha dispuesto se convoque a don Ignacio Pascual ó ásu legitimi representación para que dentro de5. °dia después del último a-uunciose presente a deducir la# aee¡oii#s d : qu* se crea, asistí lo, á coitsec encía de la hipoteca que on 2 de Diciembre de 314 so anotó á la* 4 caballerías da tierra pertenecientes a este juicio ubicadas en VMena del Sur punto que titulan Charcas Largos jurisdicción de Güines por lo que resultare corresponderse á aquel por ei 5. ° de los bienes de sil padro I). Juan, apercibido de qu* transcurrida la dilación se procederá á ía chancelación de aquella á #u perjuicio, tul »n lose pm* rota, nula, y de ningún volar; que igualmente sb convoque a la sugerían do Da. Josefa de Torre v ni Pbro. don Diego Pedruja ó »1 su legítima representación para qu* en ei propio término comparezcan u hacer valer el derecho que les asista en cuanto á los entredicho*
m

»a»
atraerle ¡i m is |j¡icííi"as ideas, le pidió que señalara el, amado siempre y no seria ahora tan desdichado como
dia de su boda con Odón,do.
—Fíjale tu misma______oscóje el que quieras! repu-
so el Barou besándola eu la frente. Que tu dicha me cousueie a lo menos de la pérdida de la inia, pues Bertha es uu demonio que no mo permitirá vivir en pac.
—Corramos á dar esa buena noticia al pobre Odoar-do! FI espectáculo de su júbilo os hará mucho bien, exclamó la joven cogiendo la mano de su padre v lie- Bertha principiaba apenas aun, y ya una atmósfera váqdole eu pos de sí.	siniestra precursora de terribles desgracias reiu.ba eu
Al acercarse al lugar en que habia dejado á su ol castillo do Ruther. primo, Eiuma rogó al B ,ron le permitiera ser la pri-	Aproxim. base mientras tanto el día de San Juau,
roerá que participara al jóven la nueva«¡e que era por- y una tardé que v¡ó Odoardo á Emma tan débil y do tadqr. Quedóse el Barón algo atras, y Emma sepa- íorida como la flor marchita que va á desh ijarse, re raudo los arbustos, percibió no sin sorpresa á Odour- jpitió fuera de »1, cediendo al recuerdo de eu antiguo
pesar de que la pobre jóveu caminara por
tú!...
—Creia al hombre capaz de amar tanto como la muger y me he equivocado! replicaba Emma con a-margura.
Bertha los coutemplaba celosa y se apresuraba á separarlos, miéutras el Barón, dominado por un pre-
sentimiento repentino comenzaba á vigilar & Odoardo j •'* Ia	d®! C ielo.
desconfiadamente. La culpable pasiou de Odoardo y lletuóse sin seutu el cansancio,
Odoardo, impedirle ofender S mi padre, y salvarle de la cólera de este!......
Emma besó al hablar asi la planta preciosa, y no ignorando ei empeño con que el vulgo supersticioso la buscaba en aquellos dias, colocó una cerca de espinos V malezas a su alrededor, dejando descubierto única meóte por eucima el boton codiciado para que recibie-
y animarla por
una esperanza geuerosa y le,!. Arrancar á Odoardo á la pasiou culpable que le perdería, restablecer la dicha legítima v pura en ei domíei'io paterno y recobrar aquel amor casto é ¡uefable que O lo ardo no podía hrber ol vidado del todo, que quizas solo estaba adormecido en el fondo de su corazón indeciso.
Empero una mugerque la expiaba escondida dedo frente a Bertha, á la cual repetía con una espe- umor y á pesar de que la pobre jóveu caminara porl,raa d“ u,ia peo», corrió hacia la plauta apéuas ella se eie ,le frenesí. Yo adoro á Entina! Y» adoro á E mina su culpa hacia uua tumba prematura: ¡Ah Emola! ¡a fj0, y examinándola con un a especiei de satisfacción
s no obstante piad azco horri bl emente!_	porqué no te amo ya como antes te amana?------por-' roucorosa Anda insensata, exclamo riéndose cruel -
—Y Emilia te trae el premio d e esa pasión tiernísi qué no cogiste laflurdela niañauade San J uau?-- mente -yo te arrebataré tu tesoro asi como te he ar-
ma! dijo su amiga comoarecieud j: querido Odoardo,! —Tu iusconstaucia se hubiere mostrado de todasl rebata,lo o, carino de Odoardo—yo cojere pasado matul padre me h t permitido fij ar ei dia de nuestra boda maneras!—murmuró Emma sollozando.	nana antes que tú la flor prodigiosa, y el amor < e -
paro yo prefiero que le fijes tú propio.	—Quiéu sabe?........tú no hiciste nada para ah- doardoserá inm, inm para siempre eu el porvenir, sin
—ítuestr. boda?_____que designe yo el dia en que mentar mi amor, y quizas se extinguió por eso----tú J <lue logren destruirle los remordimientos ui el rnnor de
tlebq verificarse?__Nunca! tutuca! contestó Odoar-;note osforz ste eu arrancarme á las seducciones iu —, »a culpa1
. GACETA. UE LA HABANA. 7
Domingo 13 de Junio.
El Diario de la Marina de ayer inserta el sigu¡e:,
artículo.
“Tiempo hace ya que temerosos de provocar ej hastío de nuestros lectores con la incesante refutac¡(1 de extrañas sandeces y vergonzosas calumnias hab -tnos dejado do la mano á cierta no escasa poiriou de prensa méuns respetable del vecino pais, y le perm¡* riamos dormir sobre sus laureles de Najtza, juzgaodr que ni los vuelos de su inventiva fantasía ni |,)s
fuerzos de su malignidad podrían ya verso aventajados
Por otra parte el descrédito que resultar de_b¡era pf,. los aurores-aie-t ,lea.p<ilcañjS„coji el perpetuo desengaño recibido de los hechos nos incitaba á supoíteTque de sistiesen de somejaiíte tarea ya que no paseólos de vpr gflenza convencidos á lo méiios de la inutilidad de a,.a afanes.
Nuestra confianza sin eiulurgo salió fallida en este último concepto, y aun nuestra paciencia va eu centrando límites ante la pertiuacia do nuestros detrae tores, á punto que siquiera por vía de recuerdo hubre mus de responder aquí á uno de los órganos de la «lilla, y do los mas empedernidos en el vicio. diario, publicado en Nueva-Yotk, y qu» solo aspiri meter ruido sin reparar eu los medios, por cuya caaf. goza de una pésima reputación firmemente establecí d,, este periódico, décimos, se atrevo S estampar q„ según noticias recibidas de la Habsna el gobierna fia descubierto aquí “uua conspiración de Catalincs cuy0 objeto es asesinar á todo anglo-amerirano quosc hd"i„ eu la isU asi quo ocurra cualquier cosa parecida § u.„ invasión.”	“
Aute semejante acusación el ánimo retrocedo s¡n acertar casi el mejor omino para manifestar la justi-siina indignación que do él se a podera. Refutar el car-go es casi indecoroso, c uno si se diera motivo ,u. po uer que pudiese ser aun remotamente exacto. De-jarlo correr empero es alentar & los detractores con d goce de la impunidad y permitirles que á su sabor extravien la opinión de las mas-s ignorantes, sein-brando los gérmenes do odio y mútua desconfianza Eu lau dura alternativa, por lo que S la eterna verdad se debe, y por lo que debemos también á la dignidad do nuestro buen nombre, solo queda un recurso, y ese es el que adoptamos, lauzar un alto, seco c enér-'i,-, mentís al rostro de los viles calumniadores v siu re. bajarnos á dar pruebas, dejar que el miiud» cutero iuz. gue entre ellos y nosotros.
¿N, para qué en verdad alegar nuevos testimonio,, cuando tan reciente» y poderosas son los que Va obrar» en f .vor nuestro? La sensatez de Cuba y de sus habitantes todos brilló con demasiado lustre en los incalificables sucesos del pasado año para que pueda empañarse por el h dito pouzoñoso de tales escritores N la agresión de una horda de piratas, ni la preciosa saugre vertida para darles el debido escarmiento, ni los inauditos agravios de Nueva-Orleans. que llenaron de pasmo al mundo civilizado, n ida fué bastante para que ni en un m tinento de extr vio nos desviásemos da la recta sen la que el honor y la justicia nos teniau t a-zada. Los anglo americanos p-icífieos vivieron eutre nosotros sin verse expuestos siquiera á un insulto hijo de la efirvescencía popular y continuaron disfrutan'!,, en paz de aquellos beneficios y privilegios prodigados por nuestra liberal legislación ¡i todos los súbditos de naciones amigas. Lis vidas y haciendas y hasta su reposo se vieron tan tibies de ataque cual en los dias ñas tranquilos, y tie este ejemplo, que para nue.-t a eterna gloria di n >s,la repetición está siempre segura.
No. y mil vecos no: ol c irácter español uo es de aquellos que desahogan sobro individuos aislados, indefensos é inocentes los arrebatos de su euojo. No, y inil veces no: nuestra sociedad no es de aquellas eu que se toleran los desmanes del Linch law, ejecutados por el populacho, y los priucipios de eterua justicia ni do gobernantes ni de gobernados sufren aquí atropello. Cuba es un pais de orden y de Isyes donde la autoridad vigila, y donde todos los legítimos derechos viven seguros y escudado» bajo su amparo. Si las criminales tentativas á que el periodista angloamericano alude llegasen á repetirse, según él desea) se afana por conseguir, razón sobrada asiste á todos los agentes extraños para esperar el terrible y condigno castigo de su desacato; pero el homhre houraiio v laborioso podrá eutonces como ahora dormir traoquiln y descansado en el testimonio de su conciencia, en la fuerza y rectitud de uuestro Gobierno y en la ilustra da generosidad de nuestros habitantes.
Rechazados asi en esencia los denuestos con que se procura afearnos escusadocasi parece entretenernos en desmenuzar los mal forjados cuentos con que este y otros escritores de idéntico jaez pretenden afirmar el maltratamiento do que son víctimas en nuestra is'i los pobreeitos yankos. Sin embargo como entre les casos tneucioutulos tle injusticia y agravio se cita e! de
Y Bertha se retiró á su turno determiuadu á dar
do c,»n exaltación.	f.-rnr.les de Bertha y tal vez por eso me encadenó	,	.
—Oh! uo to comprendo, Odoardo! bitlbuce,» la po »¡rena á sus pies.	e (l J',n‘> g°'P® a su llVnl-	.
tr* jóveu encendido el rostro en el rubor de la humi-	—Si yo recobrara tu amor, salvaria la honra de me Lt fl ir perdía sus inaiavi losas propiedades sino
Hacino y la vergüenza.	padre y probablemente tu vida!-añ.dió la Vírg-ei. se c,.j,a la víspera del santo, después de las doce de la
Peyó no te onojes, Emma! yo 'e amo, i tí! á tí!_moribunda que se extremecia al pensar que pudiera noche, por 11 propia persona que quería nproverharse
Al expresarse de este modo Odoardo contempla-!descubrir el Barón on Odoardo al objeto de sus celos '
de sus beuefi'ios. Las dos mugeres descansadas pues
ba á Bertha cou delirio, con febril entusiasmo, con to-■ furiosos.	j >.e* ^‘a’ \	8 ,uar la ,ne *la noche eo el 1 cloj del
da lá'Vchemencia de la pasión indomable.	Paseábase dos dias después eu la falda de la mon-¡ Lasiitln, s dio cada una pu una puerta distinta y vo a-
Entouces uu velo se desprendí > de los »ios do Em- taña, sonriendo al vieuto imp tuoso que bajaba gil-1 ron ni través de los campos, ma. Odoardo uo la amaba ya!. . . D.rigia	á su	vando desde la orna, y la aturdía como un torbellino Emma criadaiy nacida allí conocía mejor el	er-
nombre las‘exaltadas palabras que consagraba á	otra,	demente. Fatigada de su largo paseo so sentó sobre,	¡'eno que Bertha.. Sin alen t,r ll a íutoet a, g acta	e
y siu couooerto tal vez él misino era esclavo de los	una roca, v bajando sus párpados contempló la tierra	*a atmósfera su mo » » i n «,e » mon os e\i ,n« o	■
tálales artificios de la esposa do su protector.	con melaucoba, como el lecho que no tardaría en en-	precipicios que ío exten, tan a pie. i ven o R a<
*•'---------- "	‘	árbol „1 urniu- volver su pobre cuerpo extenuado. Acercábase ei dia cortaba el rostro su delicado pecho se eompmma do-
ta vejetacion de Jumo comenzaba i! lorogamente con la frialdad de la ,i. temperie, pe o tal
es la influencia de la supersttciou; que Emma numera
VKVIUO MU IU vept’eti UV c-x* JM ut
Emma ee apo^ó lívida contra un indo: Utos òlio! D'os mio!...........Los n
pasos del Barou de Sao Jua“. y la vej d
que se.(do!antaba la sacaron de uu abatimiento mor- asomar eutre la u¡e«'e que blanqueaba todavía laso»-	....... , ,	,
lu). Acordóse la geuerosa joven de sus celosos nrreba- dulaciones de la montaña- De improviso tas descolo-, perecido allí, ánies que i et oce, e¡ sin a ,era I’
tos y dúo a Bertha sin atreverse á miiarla: Huid, se- ¡ rida* meji las de Emina se liueron do cannili, y una
rado del frágil objeto en que fundaba su postrera es-
la roca, y trémula fati-para respirar. Enseguida
ñora!,-.. Si mi padre os encuentre aquí con Odoar- exclamación de gozo salió de sus labios que se habían ; Pe- ansa.
do puede sospechar vuestro secreto v no respondo do la entristecido con lautos suspiros de amargura. En la L ego poi «i ,uoi punto a
vida de ambos!------	tia-e de la toca v ¿ corta distancia de uu precipicio, gada, se detuvo un instan e pa
Bertha se alejó y el Barón nn sospechó nada. Cu- descubrió la flor tle la mañana de San Juan, pronta ¿ ¡ descubrió la p anta.. qu‘®°..**	^	*ftiipes^'las'ea-
bri» desde aquel día onfarmiza pafi lez las mejillas an- abrir en su día señalado. El delicado azul de sus péta- j vnilo de a meve. na es e a j. j •	j,, j , .j -
'	"	que se valió de milpee- los, se trasluciaal través del verde capullo que la eu J P«»<» nubes y alumbró Ufl ,r sol.tarm^ Einma la hallo
tau sonrosadas de Emina,
textos para dilatar so enlace con «u primo. A ctda ra- cerr-ba aun; uu perfume misterioso se escapaba de au-m sufría el martirio cruel de ver las misteriosas sonrisas; temano de su colora escondida, y Emma sintió nacer que se dirigieii Odoardo y Bertha, de oir el rumor de! la esperanza en su coiazoti cou aquel precioso hallaz-las iioruu» pal ibta» que murmuraban en voz baja, de go.
pensar en la ingratitud con que O tosíalo y aquella Apesar de tocar Junio i su término, la nieve se-muger recompensaban la bondad dei Barón. Entonces gun ya he dicho c»ia ia mayor parte de las noches so-
íMUttcia lauto, que Odoardo lein eo sil freute coutrai- bre la montañ,; los prccip cios e-tahan orillados de ye	_
ignaba contra sí lo, v mas arriba los témpanos brillaban aguisa de cris- preciar a su compauera, ni xclamnba con la tales (figantescos.	ide^uhqo^dopUv^.............
p»da^iq.it|autv. que da la iquieosídad de au dolor, y se propio que <e causaba. Ah. Ftnma
en toda su rara lozanía. Sn azul de z firo brillaba a la luz del astro como uua piedra precios«, su fragancia embalsamaba el aire, v el rocío conjelánduse eu toruo de su corola, le formaba una corona de perlas.
—Gracias, ó santo misericordioso!—murmuró la jóven piadosamente —Odoardo me amará, olvidará una culpable inclinación, y mi padre morirá en paz sin desmancharse coa la sangre
Y Emma alargó la manó para cojer la flor pero
; 4 v»l VJlt; ’ uu xvgtf'v • o uut	-ixw lUILtu tn. nvj miuvi íh> awuxiuv pvivnva s,u •—» t	—*
^ItO J UHt» - • . • » VI l^VIV	— ■«	» i«vu>OMia<	“ »“J-- — ^  »
reste dotado de una sublimidad de »eutimientos que Juan, la &oi bendita que el Santo me envíe apiadadojtuerz.^
;ay <ie mí' solo mora eu tu corazón!... Yo te hubiera de mis penas, que puede restituirme el amor de
^•la'oadei reinord,inmoto: Porq,'• no cogiste I» flor —No importa! no importa! auoque perezca en mi *	Vr.'u deBartha ana rritó'con
^CT^.Vw^b^ha Juan!.... Porqué me couside- tentativa, pasado mañana Tend.é á cojer la flor de S. ?tra mauu ‘a contuVO‘ Lra la lle Ber,b<1 qu0 'r,t°
mi
-La flor rae pertenece, porque me pertenece tam-
bien el amor de Odoardo!..........
— El santo me abandona!—balbuceó Eninii luchando con la insensata.
Empero el santo por ei contrario la favorecía; la estrella so eclipsó, y Be-tha y Emma perdieron de vista la planta. Rujió Bertha como uua leona y ensangrentó sus uñas en el rostro de su rival. Emma cayó en tierra medio desmayada. Bertha se aprovechó de su inmovilidad para buscar la flor.
Mientras la Baronesa vagaba errante en las tiuie • irlas, las uulies volvió,on á abrirse y el astro misterioso h iciendo resplandecer las perlas conjeladas que ador-liaban los pétalos azules de la í] ^r, la mostió á Emma al alcance do su mano. Incorporóse lentamente la jóven, tronchó el tallo y emprendió la fuga. Los ojos delinee de Bertha la distinguieron al instante. Compren-¡ djó que si corría tras ollano lograría alcanzarla, yj dejándola doblar un recodo que formaba el senda,,» tr,zado eu ¡a montaña, se dirigió hácia Einmaen línea ¡ recta para cortarle el camino y arrebatarla la flor. Amibas rolaban así, en el seno déla oscuridad, cuando de i repente un grito terrible interrumpió el sombría silencio.
I Emma conoció i a voz de Bertha y se paró con los cabellos erizados. Agualdóla algún tiempo cou riesgo ' de que le quitara la fl >r, y uo viéndola venir se enea-¡ minó al castillo precipitadamente.
En la inmediata mañana, rila, Odoardo y varios ¡sirvientes fueron á registrarla falda de la montaña.
I Pesquisas inútiles! Beitba había desaparecido. Pero ‘ rodos perc b«eron estupefactos uua roca cou la forma de on» muger desmelenada, eu actitud de correr que I se elevaba al borde de un precipicio, »in duda la Baronesa habia caído en alguno, mas la creencia gsne-ral. fué que el Santo la había cambiado eu piedra para impedirle alcanzar á Emma.
Oculió esta á su padre lo ocurrido y el anciano recorrió la Europa buscando á Bertha que imaginaba fugitiva cou el misterioso objeto do su pasión. Su viage le distrajo de sus pesares, y cuando retnruó al lado de su hija, ya estalla consolado. Eu cuanto á ' Emma, gozaba de una pura y legitima felicidad. Había recobrado el cariño de Odoardo y era su consorte idolatrada. Los que saldan su historia atribuían su envi-1 óiaMe ventura á la flor de la mañana de San Juan, rnas-j los Que reflexionaban culi acierto descubrían su origen i en eu bondad gracias, y virtudes, que le devolvieron el \ corazón do s„ pnnio luego que cesó de fascinarle ia presencia de Bertha. l)e todas maneras á la flor de la ¡ tnañiua de San Juan, se com edón on aquella parte do i Alemania propiedades prodigiosas.
Sin duda tendréis ia curiosidad de iufennaros si j crece en las campiñas cuhanss la planta que ia produ-i ce, y que tan útil seria paramas de un corazoncito | atormentado por el maligno Cupido. Yo lo ignoro j romo vosotras lectoras tilias, y á saberlo os io <1. scu- 1 briera, pues iniuca están de mas las precauciones pru- ¡ denles pa, a reprimirla versatilidad masculina.
La flor de U constancia no es otra cosa sino el 1 símbolo perenne del recuerdo. El amigo que os ama os ! lo demuestra pausando á todas horas en vos. Para evitar de consiguiente que su memoria eche en olvido de • cuando en cuaado vuestra imágen. debsis tratar de quel
la tenga aute sus ojos el mayor tiempo posible. Sise recoge después de haberla visto soñará naturaltnenie con el bello rostro que le preocupa y se levautará meditando es él. Conque alborozo no fijaría eutóuces su prime mirada en las lindas facciones con que lia soñad,,!........Las juzgaría encantadoras co-
mo la aurora matinal, y la pura ilusión que acaba de
euviarle Morfeo. Para que consigáis pues permanece,
presentes á la imaginación de vuestro amigo hasta cuando reposa poseéis un medio muy fácil. Manda'! hacer vuestro busto de veso por el distinguido aniel1 francés Mr. Garbaille, y ordenad ai que os ha elegid1’ por señora de sus pensamientos que le coloque en so habitación para impedirle quebrantar la fidelidad jo rada. La semejanza délos retratos de yeso de -’i Garbaille, iguala al arte profundo que se nota e« Iolluj sus trabajos. Varias personas de nuestra alta socied»' han sido retratadas eu yeso por el acreditado eaculw1 francés, y la reputación que le han adquirido sus obra está al nivel do su mérito ariístico verdaderamente, poco común sogun la opinión de los in teligentes.
Respecto á modas, queridas mias. ahora que porfía se baila en los pueutes y en Guauabacoa,que ® Liceo está tan fivoreeldo todo» los sallados, han bes3 1 muy á propósito los esquisitos vestidos de mu“e m» con vuelo» piulados que en el Comercio extramuros expeudan a procos extraordinariamente m0<
Esos vestidos frescos, ligeros y elefantes arnuini -' perfectamente con la estación aCua!. Se hacen <•' tres vuelos recortados en puntas ó lisos pues los nay^/-todas clases y colores, los unos do cuadros vivos y liantes eu queso mezclan el encarnado y «I ver' 6’ otros de ese azul lapis-lazuli que resplandece C0[U" 'u_ tornasoles del cuello del pavo-real, los otros mas ros y modestos como el matiz de la violeta que la sombra. Acudid prout» al Comercio á ver l°e 'Ajeados vestidos, porque el éxito con que les han ai‘^1
do nuestras mas elegantes damas indica que no tar	■
en agotaren.	,	*> •	ea ej
Respecto á flores ya lo sabéis; la Primare u¡r. I jardín encantador de donde saleu las deliciosa* g | ualiUs de fl. recl'as silvestres, y dero-as magu* ^ I los peinados caprichosos en que la encendida b'S1' I se mezcla con la flexible madre-selva, y todas esa ^ ■ cosas hijas de Flora que en el verano reemplaza1' I blondas Ue oro, a las diademas de brillantes y>a •’	( I
tillo» de pedrerías. La amable dueña de la rt . ( I so desvela sin cesar para hacer tan lindos	L j,
,l.e las ninfas gentiles que en la pintoresca g <>	p
Puentes-Grandes, ó en los frecuentes asalto*|de popular Guauabacoa, se presentan corone1*“ s tar | mines artificiales, ó de seocilLs azucena	f„|t: I
bien imitdd-s que se svrpieude uno a ve 1	.	(l
el perfume. Para las fiestas de Igttaa despacha tneute U Primavera uua verdadeia pru u» , j| t,. plateadas y ricas, y extendería ^■ni*3'ad“.®eitsea8S eI) s si fuera a citaros todas ¡a» ,d>ras '"ar!' ute Vuestr clase que sale,, de ese establee,m'euto elegíate
afectisuua.—F tLiciA.