República, oyendo primamente á la o de Veracrnz.
-Los periódicos de esta capital han
, ,	—---------,	----------j procederse I lo siguiente-	dado la noticia de haber muerto en Arispe el señor
m 4 u”^nce]«cioD|!ltéa<idsÍOn del 6ítm!3tt^0 reCÍt,° y aCCeder*¡	Artículo L° Al concederse 4 un J uez de prime- general D. Pedro Ga reía Conde.
Comí.ion ll/.Viw'i-Ignorándose donde tenga con fijüa su ra‘"eIaucia licencia para ausentarse deljuzgado, se Aduanas marítimas.—Según dice el Siglo XIX, morad* «neata capital Mr. Cliassagner de ejercicio p huero, y/Nombrará por el Ministro de Gracia y Justicia, si lo eu uua de las reuuioues de varios diputados, promo-dcbiéndoonle recibir declaración por ciertos particularesconcer- cree necesario, el que haya de sustituirle, y eu e! vidas por el Gobierno para tratar de esto asunto, el
niento. aúna délas causas que instruye el Comandante I). mismo tioml	-*	'	1	-	-	r	-.............
¥ ancisco Javier Mendoza del Tribunal; ha dispuesto se le con- Lifl ,1¡ .«fYnr.tr voque por medio de la Gaceta entres números consecutivos 1	.	.> o*
para que inmediatamente que llegue á su noticia se presente á	A 11. ow.
mismo nombramiento se señalará el sueldo de que ha señor Santoral, representante por Oajaca, habló cou
tra el proyecto de arrendar las aduanas en términos Cuando en caso de urgencia hagan las que dejaron convencidos á los concurrentes. Con este
®ra?u.ardÍcho^misterio de su cargo calle de Com- j Audiencias el nombramiento de interinos por fallecí- motivo dice el citado periódico, que el Gobierno ha
miantn ,1 „ 1	_¡	¿	»_ __... i	I A_■	1 „ I....	V 1	1 •	.	>
póstela núm. 30. Habaoa:í3 de Febrero de 185¿,—Francisco Gregorio de Valderramas, secretario.	O —
j^rj^ul,a^ de Comercio.—Por decreto del dia de ayer proveído de la 4. * sección de la quiebra de la sociedad de KoigMayner y Compañía, está man lado se hega saber á los acreedores que aun no han entregado al sindico don T
I* rt	I A. .1 . I	*	t . •	1	'
desistido de reunir oirá ve?, á los señores diputados, pero que siempre insiste en llevar á cabo el peu-
miento del propietario ó por otra causa imprevista se designará el »ueldo ai resolverse la consulta de la Audiencia.	sarmento
Árt. 3. ° Al pago de estos sueldos se atenderá con¡ Buques de vapor.—El Sr. Almonte ha presentado “»"co^o V 01 i,',,,)r'T8t0 dBl MlDÍS,e.rÍ0 de ?racia,j j0íticia*, y :?n el Seüad0 ua Proyect0 de lev reducido á que se «omprenderlosenel estado que ha de presentar en la Junta de con h.s ahorros que produzcan los sueldos que de-* iTe° Y fecouocimiento señalada para el dia 27 del corrieri-¡jeu <le pagarse á IqS propietarios por razón de li-toj. ** once de la mattana cumplan con verificad > en el estudio del director de díi’ho Síndico Ldo. i). José M. °Tagle calle de Villegas ».125;^advertidos del perjuicio queen su de-
fecio prescribe el adíenlo lili del código del Comercio. Ha baña v Febrero 18 de 185'—Fernando de Castro.	C—3
Alcaldía ordinaria de\»egun<ta elección de la Habana_
«abana y tablero ¿l de 185Z.—Mediante lo informado por I). José (iutierrex, dependiente encargado de ia bodega perteneciente a U. Carlos Aguilar, y también por el ministro encargado ae citar a este, convóquesele por medio de ¡n Gaceta oficial an tres números consecutivos para que á primera audiencia aeapues del ultimo anuncio, comparezcan en esta alcaldía con un nombre bueno, á contestar el juicio de conciliación que le establece I). José Gutiérrez, apercibido en sil defecto de la 9iult& de 5$ y darse por evacuado el acto.—Valdivielso.
Q ___.
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del espediente promovido por I). José María Bengoechea, capitán del bergantín goleta español Aguila; para que se reparen las averías que sufrió dicho buque, y por ante i) Fernando de Castro esta mandado se cite por este orden á los qae quieran hacerse cargo de reparar dichas averias, tasadas en 931$ para que ocurran a hacer sus proposiciones por pliegos cerrados que se admitirán hasta el dia 26 deljcorriento k las 8 de la mañana eñ el mismo tribunal; pudiendo loa Imitadores ocurrir á la escribanía a instruirse de la tasación y demás diligencias practicadas.
C —■
DE OFICIO
Por disposición del Sr. L). Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor cuarto, y por ante D. Jcsé María de Entralgo, en la eumariaformada para averiguar el autor del homicido deí negro libre José del Carmen Usa torres, acaecido en el barrio de Jesiis Muría, calle de Apodaca á las 7 de la noche del dia o del que curso, se manda convocar pordnúmoros de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de segundo dia su presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C A O
EnlueHUHu seguida sobre averiguar quienes fu«on 3 negros que.corno a las 8 de la mañana (leí dia 9 del corriente asaltaron y trataron de robar la cajonería, situada en el barrio de S. Francisco calle de San Ignacio n. 'JO hiriendo á su dueño D_ José Andrés Botella, está mandado por el Sr. Alcalde ma-
Íor3. ® interino l). Carlos Delgado y Parejo, y por ante D.
m n<* tc/in «lo í ' 1,cfrn. mía nAv *1 niímaiiAM ..__ J	r.
cencías*
Art. 4. ° Las licencias que se concedan á los Jueces de primera instancia por causa de enfermedad serán cuando mas de tres meses, y en ellos disfrutarán do todo el sueldo: las prórogas por la misma causa serán á lo menos de dos meses, y con la mitad del sueldo: las licencias que se concedan por cualquiera!
haga un reglamento especial sobre los vapores destinados á conducir pasageros, que lleguen á los puer tos de la República. El Sr. Ahnonte propone que < estos buques se les concedan ciertas franquicias, tas cuales pondremos en conocimiento de nuestros lectores cuando sea aprobado el proyecto. Fuá admitido por el Senado.
Leemos en el Correo con fecha 28.
Salvamento.—La carga déla barca española Judío
otra causa serán sin sueldo.	Errante, vendida en Yeracruí en pública subasta, ha
Art. 5. ° Los Regentes de las Audiencias tendrán producido mas de veinte y trei mil pesos, faltando aun un especial cuidado eu asegurarse de la certeza de la que realizar una parte, que ei muy probable aumente
causa antes de dar curso á las solicitudes de licencia j dicha suma en unos mil pesoi.
por enfermedad; y al verificarlo, informarán acerca de i	Cañones.—A bordo del rnpor de guerra “Estado
ellas según se halla mandado.
! de Méjico” se han embarcad« en Veracruz ei dia 23,
Dado en Palacio á nueve de Enero de mil ocho- un cañón de a 68 y otro de: 24, para ser conducidos
cientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Realjá Matamoros, mano.—El Ministrode Gracia y Justicia.—Ventura!	Del mismo con fecha Íj8.
Gonzalez Romero.
Real orden.
El Excmo. Sr. Nuncio de su Santidad en estos reinos, después de haber conferenciide diferentes veces cou el Excmo. Sr. Ministro de Gracia y Justicia, ha dirigido á este cou fecha de 26 del corriente la comunicación siguiente:
“Penetrándome de las razones que V. E. se sirviójSres. Irazábal, Villaseñor Valdomiuos, Castillo
indicarme en nuestra última conferencia, teniendo ¡ Lanzas y otros.
preseute lo convenido en final del art. 11 del Concor-I .•!.« El gobieruo oyen,o á la junta de fomento
Buen viage.—Deseamos al señor gañera! D. Miguel Blanco, quien salió hiy para Sonora, en donde con los recursos que llevanodrá poner sobre las armas cosa de 1500 hombres. No dudamos que los síoa-loenses apreciarán á un miítar tan honrado y entendido como el Sr. Blanco.
Del mismo periódico etn fecha 31:
y un viento sumamente violento. A poca distincia del
Amazona se vió qu bergantín que se dirigía á América, de modo que los veioteiun hombres que la noutaban principiaron á dar gritos y hacer señales; per» á pesar de que el Amazona se veia, pues sus llamas se percibían distintamente, los miserables que moctaban el bergantín tuvieron la inhumanidad de cottinuar su marcha, negándose á prestar su auxilio para salvar á cieuto cincueuta de sus semejantes, condentdos á dos ciases de muerte tan espantosa uua como ota.
De las 162 personas, hombres, mugeres y niños, que se hallaban á bordo del Amazona, se cr«ia que 141 habían perecido en las aguas, ó en las llamts, pues tal era la convicción de los 21 hombres que le hallaban en la chalupa de salvamento. Estos fueron recojido- á eso de las doce del dia por el bergantín ingles de Londres el Marsden, capitán Evans, quien los lomó todos á bordo, conduciéndoles á Plyinouth. Todi esa geDte hahia visto consumirse los tres mástiles de I» Amazona por las llamas uno después de otro, y á las cinco de mañana oyeron la explosión del polvorín. Los diarios ingleses creían pues imposible que hubiese podido salvarse persona alguna, y todos deploran la tiuerte del capitán Symons, pues era un antiguo oficial de grao mérito, y que acababa de señalarse por el valar y energía que habia desplegado en ios últimos desórdenes del istmo de Panamá.
Miéntras que M. Vjcent y sus compañeros de infortunio habían sido salvados de uua muerte cierta por el Marden, uua parte de aquellos que se creian per didos para siempre se habían salvado también del modo mas inesperado, lié aquí lo que leemos, eu efecto, en el Océano de Brestdel 5 de Enero.
“La goleta holandesa Geertruida entró eu rada esta mañana llevando á bordo cierto número do náufragos ingleses. La Geertruida ha encoutrado á esos desgraciados en el Iroire, amontonados por decirlo así en dos embarcaciones. La primera fué recogida por ia goleta a las seis y media de la noche, y ia otra el dia siguiente por la mañana.
“Según las primeras noticias que hemos recibido esos náufragos son procedentes del pailebot iugles
francisco de (.’astro: que por 3 números consecutivos de ia Gacela, ve cite á las persones que puedan dar razón del hesho pa r» que den ro de tercero dia despees del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía.
C y—O
I or decreto del Sir. alcaide mayor segundo interino Ldo. D. Antonio Zambrana, y por ante i). Eugenio Pontonen el entorto librado por ia Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, eu loa autos seguidos por D. Desiderio Acosta y Hernández,’ contra D. Heaiderio lílartinez sobre pesos, se ha dispuesto se’ convoque por la Gaceta entres nútneros consecutivos ai referido Hernández, para que el tercero dia después del último n-nuncio se presente eu la escribanía dei actuario ú instruirse de ciertu provideuciu.	0 2 q
Pur disposición del ,Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor cuarto, y por ante U. José María de Entralgo en la sumaria formada para averiguar quien era la persona que eu la madrugada del dia 7 delquecursa.se hallaba en el balcón de la casa del Dr. D. Vicente Antonio de Castro, se mandacon-eocar por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dur razón del hecho que se investiga para que dentro da segundo díase presenten en el juzgado á ministrar sus de-
duraciones.	0 2 O
“or disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de de,0u .nabacou, con ia consultadel Aseso» titular y por ante el Loo. D. Joaquín L-scauo, á consecuencia del concurso pro-tuovidopsr 11. .Soledad Delgado, solicitando de los acreedores de su dibtnto consorte D. Miguel Dios, mi acomodamiento, está mandado que pul Gaceta Oficial se convoquen para uua nueva junta que tendrá lugarel dia S7 del corriente á las Kit de su mañana en el estudio del consultor, á las representaciones del monasterio de Santa Catalina, de la cofradía de las Animas, del Sr. Marques de Arcos, de la menor Da. Francisca Meza y lacle la capellanía de Da. Catalina deCos y a D. Miguel Dávila; en la cual manifestaron si están ó no conformes cou el plan propuesto po--la Delgado: y con prevención á los no concurrentes, de que estarán y pasarán por lo que acuerden los asistente, cualquiera que sea el número de ella.
C '—O
Por auto proveido por el Sr. alcalde mavor U. Antonio Zambrana y por ante D Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tros números consecutivos de la Gaceta se convoque ú Ias per-unas que puedan dar razón de quien fuese e! autor u autores de la Herida causada al negro Gregorio ganga esclavo de lia Dolores Díaz; en el barrio de Jesús María en la esquiua de las calles de Apodaca y Factoría é las 7\ de la no-cba del din 8 de, corriente coaparezcan en el juzgadu por conduelo d ,	, ■ uartu á d "durar lo que les conste.
_____	C —O
dato, y viendo la urgente necesidad de diciar algunas disposiciones provisorias que eviten todo motivo de duda acerca del ejercicio y modo de ejercerlas facultades apostólicas y otras atribuciones que hasta aquí han correspondido ai Comisario general de Cruzada, miéntras no tenga cumplido efecto el art. 40 del mismo Concordato, he venido eu la determinación de declarar lo siguiente:
1.	° El Etnmo. Cardenal Arzobispo de Toledo ejercerá dichos freultades y atribuciones en la extensión y forma que con arreglo al Breve de su delegación y otras disposiciones apostólicas lo practicó anteriormente el Comisario geueral de Cruzada.
2.	° Las funcioues del Tremo órden y naturaleza que estuvieron á cargo de los Subdelegados del ramo en las diócesis respectivas, se ejercerán en adelante por los Ordinarios, ó por sus Provisores y Vicarios generales en concepto de Subdelegados apostólicos.
3.	° El pmrno. Cardenal Arzobispo de Toledo y los Ordinarios .procederán con arreglo al derecho común competente en los negocios contenciosos á que pueda dar ocasión el ejercicio de las mencionadas facultades y atribuciones.
4.	° Todo esto debe ser y entenderse en calidad de por ahora, y sin perjuicio de lo que el Sauto Padre se dignará mandar en su tiempo á consecuencia del citado artículo 40 del Concordato.”
Y habiendo dado cuenta de todo á S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha dignado mandar que se circulen las cuatro anteriores disposiciones para su puntual observancia y cumplimiento.
De Peal orden lo digo á V_____para los efectos
cónsiguientes. Dios guarde á V_______muchos años.
Madrid 7 de Enero de 1852.—González Romero.— Sr. Obispo de_____
Madrid ID de Enero.
y al tribunal mercantil de Veracruz formará á la mayor brevedad posible y renitirá á esta camara, un proyecto por el cual se preste toda la seguridad posible á las embarcaciones qu« ancleu eu aquel puerto, poniéndolas al abrigo y «eguridad de cualquier desgracia. Igualmeute consultará, ton presencia de cuantos datos existan en la marina, si modo mas económico activo que sojuzgue prudene para la descarga de los buques que arriben á aquel irismo puerto.
2.° El ministerio de hacienda, eu el término mas corto posible, remitirá á esta cámara una noticia de las sumas que se hayan recaudado hasta el día, y la ¡□version que se haya dado al derecho del 1 por 100 que se consignó para construcción del muelle de Veracruz y los almacenes de depósito; y cuanto falta para cubrir el desembolso hecho para ia construcción de ambas obras.”
Colotlan.—Bárbaros.— En la semana auterior hubo serios temores en las poblaciones limítrofes de ese canton con las de Zacatecas y Durango, de que los bárbaros se introdujesen hasta ellas, pues llegaron hasta San Andrés de Teul, en donde hicieron ocho muertos y se llevaron varios caballos.”
Idem 13 de idem.
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 24 de Febrero,
Do la Aurora de Matanzas del tomamos lo siguiente:
.’1 del corriente
¡VIVA LA reina:
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
AVISO A LOS NAVEOATE.VS.
Costa O. de Francia.
Por el Ministerio de Marina, y comunicada por el de Estado, se ha recibido en eu esta Dirección la noticia siguiente, trasmitida por el Cónsul de España en el Havre de Gracia:
Ge
íeueral es el entusiasmo con que se prepara la hermosa ciudad del Yumur) para celebrar el fausto natalicio Je la Serma. Princesa de Asturias, del ilustro vastago de cieu Reyes, de la directa heredera del trono de San Fernando.—Matanzas, la ciudad clásica de lealtad, celebra cou entusiasmo, demostrando de este uiod» su adhesión al invicto pabellón á cuya sombra se sentaron mil generaciones. La casa de Gobierno, ios cuarteles, la Comandancia de Marina, ios establecimientos públicos, son oxpontáueos y verdaderos tes tirnonios do la cultura y del inmeuso amor de estos pacíficos ciudadanos á los ilustres descendientes «Je los Bnrboues.
Con tal motivo hemos teñirlo ocasión de ver la hermosa fachada que se ha de levantar al frente de ia casa do nuestro digno Sr. Gobernador, el bello templete de la Marina, la fachada de la Administración de Correos, la del Tribunal de Comercio los adornos de In plaza de Armas y la arquería con que los vecinos de ira calle del Medio tratan de adornar los frentes de sus establecimientos. También la iglesia parroquial se está adornando con la magnificencia digna del sagrado objeto que dió lugar á la solemne salve de esta noche. En otro articulo daremos a nuestros lectores tula noticia de todo cuanto ocurre en estos dias do júbiio y placer.
EL ANGEL DE ESPAÑA. a la Augusta Princksa
MARIA ISABEL FRANCISCA.
Faro en ¡aísla de Iloedic, departamento del Morbilan.
Desde 1 ® de Diciembre próximo, el fanal que se enciendo actualmenío en la isla de Hoed ic, al S. S.E. de la bahía de Quiberou, se reemplazará por otro fa nal de luz fija de color natural que alumbrará durante toda la noche, y las siguientes indicaciones dan á conocer su posición y el alcance de la luz.
Latitud____47 ° ..20'..35” N.
Longitud_____5 ° .. 12’.. 7” O. de París [3 3 ..20’
8” E. del Observarlo de San Fernando!.
Seguridad á las embarcaciones.—La cámara de Amazona que se ha quemado á la entrada del extre-diputado» ha admitido la siguiente proposición délos eho de la Mancha.
'■	-	. .t u — _	”-,J—:----- ”—*	“Otras dos débiles embarcaciones á cuyo bordo
van varios desgraciados marineros y pasajeros del pailebot ingles, son aun el juguete de los vientos y de las olas.
“El buque de estación ha recibido la órden de estar pronto, y deber ir en busca de esas dos canoas que no deben estar léjos de nuestro puerto.
“La mayor parte de estos náufragos están desnudos completamente, y muchos de ellos heridos.
Para responder á las muchas preguntas que se uos dirijen, damos la lista de los pasajeros según la traen los diarios ingleses: MM. D. Pass y Delgado, que iba á la Jamaica, muerto; Heylto, id., Fellows, id,; AViu-ton, id.; Kiikey, id; Oallander y Sterliog, id; Alleyue, id.; Johnson, que iba á la Trinidad, id.; Burnet, id,; M-y Mrae. Scottand, id.; Hick, que iba á Deinerara, id.; M. y Mine. Chiuson, id.; R. Neilson, se ha salvado; E. AVarburton, muerto; Sisebv, id.; Generaud, id.; M. y Mme. Lacombey uu niño, id.; señorita Keraboe, id.; Pina, id; Berincoe, id.; Dellamaie, id.; AL del Rio, que iba á Veracruz, id,; Margaret Fitzgeral, id.; Al lie. Fearier, id.; Glenie, id.; Allle. Srayth, que iba á Puerto Rico, id ; Joel que iba á Jamaica, id.; Cum-ming, que iba á Santo Tomas, id.; Evans, id ; Carda-mas, que iba á Santa Marta, id-; Blood, que iba á Jamaica, id.; Anthony, id.; Hamilton, id.; Hatrkes, que iba á Veracruz, se ha salvado; Forrear, muerto; Mlle. Grace Hoare, id.; Strybus, id.; Crevecourt, que iba á Sauto Tomas, id,; Le Faye, de la Guadalupe, idi. Gramer, de Veracruz, id.
Los periódicos iugleses forman así la cuenta de las persouas que han perecido á bordo de la Amazona.
Vapores perdidos.—El vapor Penn salido de Pitts-burg para Gincinnati á cosa de 11 millas mas abajo de AVheelicg con un cousiderabls cargamento de plomo, ha sido dividido en dos á contecuencia de un choque que experimentó cou dos barcos de hielo flotantes: en uu instante se fué á pique.
—Otro vapor ei Washington ha experimentado un choque igual contra dos enormes pedazos de hielo, frente por frente de Rock Island y también se suraer-jió instantáneamente. Iba cargado de hierro, pero los pasageros y gente de á bordo pudieron salvarse.
—El vapor Oswtgo tamb et se ha ido á pique frente de Bambridge; pero se salvó una parte del cargamento.
A la salida de nuestra Barra el 7 del corriente la Bou/ounair buque frauces cargado de productos del país ha barado y perdido completamonte, siu desgracia en la tripulación.	[E. P.]
YAEIÍiMDES.
.	( 46 1 i pies de Bi rgos sobre el terreno.
aci	^ 93 4 ídem id . sobre el nivel del mar.
Aicauce.......12 millas
Havre de Gracia II de Noviembre de 1851.
Lo que sb publica en cumplimiento de Real órden para conocimiento de los uavegantes.
Madrid 24 de Diciembre de 1851.—Jorge Lasso
de la Afega-
NOTICIAS EXrRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
yueva-Orleans 10 de Febrero.
Por el Cutter americano Douane, que entró ayer eu nuestro puerto, hemos recibido colecciones de pe riódicos de Méjico cuyas fechas alcanzan al 31 de Enero. Lo que en ellos encomiarnos de mas interés va á continuación:
Util proyecto.—Tal es el presentado en la cámara de Senadores, cuyos artículos son los siguientes: “Art. l.° El Gobierno expedirá dentro de un me s después de publicada esta ley, un reglamento
I especial, que determine el modo en que han de ser recibidos y tratados por las autoridades dolos puertos
Ni una sombra siquiera el lustr Del hijo de Colon la limpia hisu V es hijo fiel de la potente España A’ de ella y de él la refulgente glor De mezquinos rivales la honda s Conviértese en mezquina vanacle: l‘ues el Rey de los reyes cood<
1.a envía uu áugel puro y escogí
lo
lo nace
—“Y vé, le Jice, vé, y eu La belicosa, incorruptible gente fine del honor en la capiña paco Y belio de la lealtad en la alba limóte. Tu asiento afirma, y aunque va renace De su pasado el brillo refulgeute.
Su éjitla sé, por su concordia vela,
E impulso dale, pues progreso anhela.”
— |>ljo Dios—y del alto firmamento Latizó de España el trabajado suelo Un vastago que ocupe el digno asiento Del Trono Hispano, y cutnpl su desvelo: Llegó, y santo placer, glorio aliento Brota iuspirado del sublime a,.1 -lo, Aliéutras la España alborozada ,i:uaa __Salud al ángel que Isabel se
do la República; habilitados para el comercio de al-tura, los vaporas destinados á conducir pasageros. en palia	^rt. o o Dichos vapores, por ahora, serán excep-
l,v-	¡tuados del derecho de toneladas, si no conducen mas
que pasageros, pero si ademas de estos, llevaren e-fectos ó mercancías de cualquiera clase, entonces pagarán por las toueladas que estas miden, y por ios derechos de importación que cansen dichos efec-| toa si llegasen á introducirse á la República por los ! mencionados puertos.
Al t. 3.° A ios expresados vapores se les conce-¡derá por el Gobierno.—Primero.—Licencia para pro-j veerse de carbón y víveres a cualquiera hora déla | noche que fondeen en los puertos referidos, para que ¡puedan sin demora continuar su viaje.—Segundo.— j No pagará cada uno de ellos á la capitanía del puerto mas que diez y seis pesos, miéntras uo haya en él ¡faro u¡ muelle.—Tercero.—Podrán tener depósito j (cuando á juicio del administrador de la Aduan:. respectiva uo haya iucouveuiento) de aquellos víveres ¡que necesiten para el consumo de sus tripulaciones ¡y pasageros; y que no sé puedan conseguir en el
país. Ésto se entieude cuando solo traigan pasajeros, pues si tuvieron carga, quedarán sujetos á las reglas prescritas en el arancel-
4. ° l os tiuques de vela que exclusivamente están mazona. Miéntras que se bajaba el segundo cúter, uoa
Pérdida de la Amazona.—Fragata de vapor de la compañía de las Indias occidentales que salió de Southampton el 2 de Euero con correspondencias de las Antillas y para México.—Muerte de 130 personas. La poderosa Compañía que está encargada en Inglaterra del trasporto de la mala de las Antillas, se habia con venido el año pasado en establecer un servicio directo entre Southampton y Chagres por el ¡tamo de Panamá, tocando eu Santómas. Las mil doscientas leguas que separan á Southampton de Santómas debían hacerse eo trece ó catorce dias por medio de fragatas do vapor que saldriau de íuglaterra dos veces al mes. El nuevo servicio tlebia principiar en el mes de Enero de 1852; y en efecto el 2 de este mismo mes salía de Southampton para Chagres cou la mala de las Antillas y la de México un buque nuevo llamado ia Amazona. Ese via-gj de inauguración habia excitade un vivo interés en Inglaterra, por manera que varios de los directores de la Compañía y grau número de personas influyentes se dirigieron á Southampton para asistirá la salida de la Amazona. Este hermoso buque levó el áncora a las tres en punto do la tarde, y bajó magestuosamente el rio de Southampton eo medio de los aplausos y aclamaciones de un inmenso gentío, y varios curiosos fueron á despedirle hasta la embocadura del mar, á bordo de un pequeño buque de vapor.
La Amazona acababa de salir del astillero; siendo de advertir que uno de los mejores constructores de Inglaterra habla agotado todos los recursos del arte para hacer uno de los mas bellos buques que han llevado la bandera de Inglaterra. Ese buque, de 1,200 toneladas, llevaba considerables provisiones, un cargamento completo, mas de 500,000 francés en metálico y quinientas botellas de mercurio de uu valor de 150,000 francos. El número de pasageros era de cincueuta, y la tripulación comprendidos los maquiniuistas y demas empleados de la caldera, se componía de ciento doce persouas.
El Amazona, ai día siguiente do su salida, habia pasado ya á eso de media noche las islas Scilly, teniendo ya andadas cuarenta leguas en dirección del suroeste. Un poco antes de la una de la mañana; y después de haberse hecho la rooda ordinaria para saber si las luces estaban apagadas, el oficial de servicio, midshipman Vincent, vió salir llamas por una de las escostillas. Al ver la llama creyó que habiaa prendido fuego algunos sacos de carbon colocados cerca de la máquina, entre el cuarto de los que atizan la caldera y el almacén. M. Vincent dió la seña! de alarma, é inmediatamente el capitán Symons acudió al puente medio vestido, tratando de parar las máquiuas, pero sin éxito. Al momento se tocó la campana de alarma; pero muchos pasageros y marineros no subieroo al puente, dehiende creerse que babian sido axfijiados ya ó quemados en los camarotes. Inmediatamente se hicieron esfuerzos para apagar el fuego; pero la fuerza del incendio era tal, que fué preciso renunciará toda esperanza. Veinte minutos iban á bastar para consumar la obra de destrucción. Entonces la geute corrió á las chalupas, echando primero al mar el equipage de las malas, en donde habían entrado ya veinticuatro ó veinticinco personas, pero en seguida se fué á pique. AI iustaute se bajó el primer cúter, mas antes que concluyesen de desalar la maroma zozobró, pues las olas le barrieron éu seguida, dejándole suspendido de la A-
Fasajeros__________________________ 49
Oficiales__________________________ 10
6 97
Maquinistas................—
Marineros.....................
Total..........162
Se han salvado:
Pasajeros............-............ 2
Oficiales......................... 1
Marineros_________________________ 21
Total.
24
r.ditores.
destinados mo de los
noticias naciona
MINISTERIO DE GRACIA Y J Real decreto.
Teoiendoeo consideración que ree loa Jueces <it primera instancia no pue ia aquí, uombrarse interinos que sirva Mf fon elementos ó derechos, y que es
,de der . bro á
chos
á traer carbón vapori por c
Acá puteo para ei coosu- ola le levautó haciéndole caer porpendicularmente; to no pagaran mas que seis reales dos los hombres que estaban en él fueron lanzados lé-i touelada, haciéndose igual co- jos, excepto dos que se agarraron á las cuerdas de- los
:s.	obstante mente. 5.0 >
STICIA.	deposito, exportare solo pag: Art. 6
idos á sueldo	especial |
t\, como has-	con tal ob
.,s juagados	para déte
adop-	que condì
jue no los hayan satisfecho todavía, no palos de rizar, cuya suerte se ignora. Al mismo ti em-
Deben equivocarse sin duda alguna pues los 24 que se han salvado hay que deducirlos del total de 162
Acabamos de copiar un extracto del periódico El Océano de Brest anunciando el salvamento de uu cierto número de pasajeros naúfragos recojidos por la goleta holandesa Geertruida, y los periódicos ingleses nos dicen que estos desgraciados han sido recojidos por el brik Mariton, de Londres, que Ies ha desembarcado en Plymouth.
Según los periódicos del Havre, la lista de los pasajeros que precede no debe estar completa, pues dice el Correo: l(Segun las noticias que se nos han dado particularmente, se cita entre los pasajeros que han pere-recido, un francés, M. de Kersabiee, cuyo nombre es muy conocido entre los legitimistas, pues un M- de Ker-sabiec fué quien recibió á la señora duquesa de Berry cuando se presentó en la Vendée. M. do Kersabiee habia llegado recientemente déla California, y se volvía á Chagres por la Amazona. Se cita igualmente otro pasajero francés M. Fevrier, que iba á las Antillas; pero publicamos estos nombres bajo todas las reservas.” Entre los pasajeros se encontraba uno de los escritores roas distinguidos de Iug!aterra M. Eliot AArar-burtou, autor del Cruzado y la Cruz, de las Memorias del príncipe Rupert y de várias novelas.
Se ha procedido en Southampton á una informa cion para conocer las causas que motivaron ia pérdida del vapsr la Amazona, á fin de establecer la responsabilidad de ios aseguradores. Todas las|personas qua han sido salvadas de esa desgracia fueron interrogadas por la comisiou nombrada. Nuestros lectores leerán sin du da con uu doloioso interés la deposic’on de James Hey lio, uno de los mejores marineras de la Amazona.
“Yo me hallaba de guardia la noche de la desgra cía. Mowat, uno de los marineros que han sido salvados, se hallaba de guardia conmigo á una estremidad de la fragata, y nos hallábamos bajo la vijilancia del segundo oficial. A la una meaos cuarto oí la campana de alarma que tocaba Passmore, uno de los marineros salvados. Al momento me volví; y viendo por donde salia el fuego, corrí inmediatamente al paraje en donde habia cubos llenos de agua para lavar el puente el domingo por la mañana antes de la hora de la oración y los derramé por la escotilla, que era el punto por donde salian las llamas.
“En ese momento el capitán se presentó en el puente en camisa y con bu pantalón tan solo, y le ayudé á echar agua en el camarote. Elcapitau estaba perfectamente sereno, y sin dejar de trabajar con suma energía no se olvidaba de dar sus órdenes á las d:fe rentes personas que estaban cerca de él. Inmediatamente 88 siguió una escena de terror y de indescriptible confusión, pues aun oigo resonar en mis oidos ios clamores de desesperación , los gritos de agouía de los pasajeros y los bramidos de los animales que el fuego encarcelaba. Hó visto várias personas precipitarse há-cia el puente , y muchas de ellas horriblemente quemadas. Muchas de ellas caian muertas, y aun recuerdo haber visto á un niño con una capita de ule y con la cara medio quemada.
“Mientras que yo ayudaba á desatar y disponer la chalupa en que nos hemos salvado, una señora se precipitó eu el puente, sin tener eucima de sí otra cosa que ia camisa, y con el vientre y ios muslos muy quemados. Tres veces fue puesta eu la chalupa, pero uo quiso permanecer allí. He oido á varias personas decirle de prisa que ya le darían uu vestido luego que la chalupa ostuviese en el mar ; pero el pudor de esa mujer fue mayor que el amor á la vida, de modo que se quedó allí y debió perecer. Las últimas palabras que oí decir al capital) Simousson estae: “Estamos perdidos ya no hay esperanza, hijos tirios, aprestar las chalupas.”
“Lo que ha coutribuido mucho á las desastrosas consecuencias del incendio, fue la imposibilidad de poder parar la máquina, á causa del espantoso calor del cuarto de atizar. La rapidez con que vogaba la fragata
ya no
con catorce marineros y dos pasageros, miéntras que! agua sin que se sumerjiesen , de modo que la nuestra e declara Acapulco y Veracruz puertos de el midsbipam Vinceut, el repostero, dos marinet os y	no	ha zozobrado por un milagro.	Cuando	yo	abando-
Los efectos que en ellos se almacenen para un pasagero tuvieron bastante dicha para desatar uua	ué	la	fragata	""	“"l"	k''’"'“-**	"
después, u para internarse á la República, canoa é incorporarse á la chalupa de salvamento. Du- ' rán uu 2 por 100 de depósito.	rante todo ese tiempo el capitán Symons habia peí ‘ma-
0 El Gobierno expedirá un reglamento necido aparte con uu puñado de hombres, haciend o es-ara la carga y descargado los buques que fuerzas inauditos para apagar el fuego, y se ig ñora eto lleguen á los puertos referidos, así como, cual fué su suerte.
La chalupa fué en efecto lanzada al agua y prín-
el modo de almacenar los efectos	HH	VVP
tcan y el de reexportarlos, ó introducirlos cipió á rogar luchando eof’ra uuasolas embrave «das
„	„	____ j ____he visto un solo hombre vivo á
bordo. Al romper el dia aun se veía la Amazona, y entonces fué cuando se oyó una espantosa explosiou lanzando mil proyectiles á ios aires. Nosotros habíamos remado ya por espacio do unas 30 millas cuando divisamos un buque, y entonces principiamos á dar voces Estoy seguro que nos oyeron, pues advertí que movían uua linterna como para saber de que lado iban las vo.
ces; pero no hicieron ninguna para socorrernos, á pesar de que el capitán y la tripulación no podian menos de ver la Amazona, que aun estaba ardiendo.” [C. U.]

Primer día de carnaval.—Según era fácil adivinar por ei embullo que reiuaba anticipadamente, el Carnaval ha comenzado á celebrarse con esa animación y alegría que alcanzan á toda suerte de personas en la presente época del año. El domingo hubo correrías y almuerzos en Cogimar, la Chorrera, las Puentes y Mariauao; por la tarde paseo en la Alameda de Isabel II y por ia noche bailes concurridísimos eo varios puntos de la ciudad y en sus inmediaciones. El alegre Momo pocas veces h.i encontrado eu la Habaua tantos y tan dispuestos sectarios- cada cual procura divertirse á su modo eligiendo el pasa tiempo que mas se acomoda á su carácter é inclinaciones, pero por la noche el gusto de todos es uno solo, pues pocos resisten al deseo de ir á bromear un rato con una aguda mas-carita que abrigada bajo la careta, eucuentra bastante resolución para sacudir su natural timidez y decir á sus amigos lo que nunca hubieran osado decirles con ei rostro descubierto. Por eso, el Carnaval se ha creado particularmente para el bello sexo quien goza en él de uua libertad que le prohíben durante el resto del año la costumbre y la reserva. Esta circunstancia ha hecho comprender á las jóvenes que mas deben divertirse yendo disfrazadas á los bailes de mascaras, que descubiertas; porque del primer modo pueden gozar ám-pliamento de los placeres bulliciosos de tan alegres (lias, miéntras que del segundo quedan sometidas a las leyes severas de ia etiqueta, las cuales no pueden infringir en lo mas mínimo, so pona de atraer sobre sí la crítica de los que constantemente vigilau hasta el mas insignificante de sus movimientos.
Ráyeles.—Al hablar de la función que antes de ayer dieron estos célebres inítnico-funámbulos no podemos hacer otra cosa que repetir lo que infinitas veces hemos dicho; esto es, concurrencia inmensa, estrepitosos aplausos, y risas continuadas por parte de los espectadores; habilidad nunca desmentida, gracia verdadera y talento en la combinación del programa, por parte de la familia Ravel. Las novedades que la función ofreció , fueron el nuevo ballet titulado: Zaida , y I03 hermosos cuadros plásticos: La muerte de Abel. El ballet uos ha parecido uua de las mejores composiciones coreográficas de M. Brillant, tanto por su interesante aunque sencillo argumento, cuanto por las graciosas bailables que lo adoroau. Son notables el paso de Chales por la graciosa y ligera Celestina Frank y el cuerpo ■le baile, el paso de la pandereta, por Victorina Frank y M. Collet, y el paso de seducción por Mlle. Berilo. Todos fueron muy aplaudidos debiendo decir ademas que el ballet ha sido puesto eu escena con lujo y que en todos los tragas se untaba riqueza, gusto y propiedad. La muerte de Abel gustó igualmente mucho, son de mérito todos los cuadros que representan ese primer acontecimiento doloroso de la historia del género humano,
V producen mayor efecto aun iluminados primero por la luz de Bengala y después por el fuego rojo. El público se retiró muy satisfecho á las diez y media.
Album de las damas—Hemos recibido la entrega 17 de rstr interesante colección de bordados que consta est, vez de tres hojas: una suelta con letras de varios géneros para punto de marca , animalitos y emblemas, y !as otras dos con diferentes dibujos graciosos y elegantes. El autor de la colección ha comprendido que el mejor modo de conseguir suscritores es aumentar cada vez mas el mérito de los trabajos que se le destinan ; por consiguiente, no debe extrañarse que su publicación obtenga cada dia mas favor en el bello sexo.
Función de esta noche—Hoy se efectúala primera de las últimas diez funciones que debe dar la familia Ravel en esta ciudad, y la consideracior- de que sus representaciones deben cesar pronto, asi como el mérito de las partes que figuran eu el programa, llamarán la concurrencia de costumbre al gran teatro. Esta noche según puede versa eu el lugar correspondiente; ejecu-eiitará: Las estátuus giratorias, Egercicios aéreos, Las citas de los Húngaros y por última vez, la magnífica pantomima Kim-ka.
La nu t va zafra—Seguovemos en el Diario de la Marina del domingo, acaba de efectuarse una contrata de alguna entidad sobre el fruto de la nueva zafra. La operación comprende de 12 á 13 mil cajas procedentes de tres ingenios productores de azúcar bueno y superior al precio de 7 ¿ reales, el blanco, 5 % el quebrado de primera, 4 4 reales el quebrado de segunda y 3 h el cucurucho.
El Almendares. El n. 0 6 que tenemos á la vista contiene los materiales siguientes: Filosojia, La Libertad humana y la Providencia, artículo I. por D. Ramón Zambrana. —Ausencia, poesía por D. J. C. Ze-nea.—Belleza Física y Moral por D. M. Costaies.— La Creación, soneto por D. R. Zambrana.—Costumbres, El concurrente á Escauriza, por D. I. de Estrada y Ze-nea.—Los Celos novela por la Señorita D. B Francisca González y Ruz, capítulo I.
Colección de novelas.—Se ha repartido la entrega 17 qne contiene un pliego de la novela Eleonora, otra de Marcos Visconti, y dos de las aguas de San Román.
La SeAora Parodi.—En vista de cartas recibidas por el vapor de S. M. Coloo, el ageute de la célebre cantatriz Señora Teresa Parodi, ha tomado hospedaje para ella y ios artistas que la acompañan en la fonda de la Union calle de O-Reilly. Dichas cartas confirman la ya anunciada venida en el primer vapor de Charleston, de manera que dentro de dos ó tres dias, estarán entre nosotros. Ya pues pueden empezar á solazarse ouestros hambrientos filarmónicos.
Sociedad del Pilar.—La función de beneficio verificada el sábado en el teatro de esta Sociedad, obtuvo un tuien éxito tauto por el feliz desempeño de las piezas representadas como déla numerosa entrada que se logró. El resultado ha correspondido á nueptras esperanzas, y los aplausos do concurrencia manifestaron habrán colmado de satisfacción á los dignos socios facultativos de la Sociedad.
Fallecimiento.—Autes de ayer falleció en esta Ciudad el Dr. D. Manuel Valdes Miranda, facultativo laborioso y estimado, autor y traductor de varios trabajos científicos con los que, así como con eu práctica y estudios, procuró los adelantos de las ciencias médicas eu el pais que lo vió uacer. ¡Descanse en paz!|
Paseo de Isabel 2“—Una tarde serena y templada, la animación general, el deseo de movimiento que de todos se apodera en la presente época del año, reunieron uua gran concurrencia el domiugo en la tarde en la Alameda. Una multitud de damas elegantemente preudidas llamabau como de costumbre desde sus carruages descubiertos la atención de los que no perdonan ocasiou alguna de admirar la mas encantadora de las creaciones la cual inspiró á Scribe aquel agudo chiste que pone en boca del duque de Candalle quien, preguntándole uno ei conocía algo mas bello que una muger, contestó al momento: “Dos mugeres” Sin embargo, e! paseo del domiugo ofreció la patticu-laridadde que al contrario de lo que sucede en el resto delaño, la concurrencia 110 disminuyó al desaparecer el dia; la función del gran teatro por una parte, y el baile de máscaras de Escauriza por otra, hicieron que fuese nías compacta en las inmediaciones de estos dos edificios durante I inoche. Ignoramos cuando comenzó á disolverse, pero lo que si podemos asegurar es que muy tarde era cuando uos retiramos y sin embargo 110 se notaba aun en ella ninguna disminución.
----V— ...... ............. ' J  mrrAT
Santa Margarita de G'ortqna.—Nació el año de 1249 en Toscaua. A ¡os siete años quedó huérfana de madre, faltándole el freno de la educación y el e-jemplo, crecieron al parque ella sus inclinaciones desordenadas. Al cabo de algunos años de una juventud
licenciosa, esperaba un dia á su amante y notando que tardaba mucho salió á buscarle, pero apenas dejó su casa coa este propósito bailó el cnerpo de aquel precipitado en un barranco y ya podrido. Aquel horroroso espectáculo la hizo conocer la podredumbre de su alna» dando entrada en su corazón al arrepentimiento. Después de llorar amargamente la muerte de su amante, lloró con mas dolor aun sus pecados é hizo proposito de purificarse en la penitencia. Hízose hermana de la V. O. T. de San Francisco, y al cabo de 20 an°® ^
mortificaciones y ejercicios piadosos en que practicó las mas heroicas virtudes, pasó á la bienaventuranza día
23 de Febrero de 1297. No obstante en los años bisiestos como el actual el Martirologio fíjala fiesta de a Santa el dia 24. Llamóse de Cortona por el lugar de su retiro y de sa muerte.