Núm, 75.
ggmopiccL. ®r»ei m l &i & _ pop i e e so •
Miércoles -¿4 de Marzo de 1852— Santos Simeón niño, y Jgapiio,: obispo v mártir.____Circular
m Santa Teresa.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
deber. Habana 22 de Marzo de 1852.—Angel José Ctwky, vocal Secretario.
Sala Capitular.
En cumplimiento de lo acordado por Ayuntamiento eu cabildo ordioario de cinco tual »o publica para general conocimiento que y nardo Delbequi ha obtenido título de tasador , Olería para el presente aSo y D. Mariano
Secretaria Política
Habiendo ocurrido algunas mugeres pobres solí
citando ser llevadas á los baños de San Diego por los !"lc'¡a ^?rticel Pre3eQte aa° y U. Mariano fondos de Caridad, sin presentarse til 8r. Síndico ,ador .“ucnf rur'*le3> habiondo ambos Administrador del hospital de San Juan d ¡no se dispuso en órden de 17 de Febrero el Exorno- Sr. Gobernador Superior Civil S. E. que se publique de nuevo eu la Gaceta de Gobierno por tres números consecutivos, que la referida érden de 17 de Febrero,comprende asi á los hombres „
como á las tnugeres, las cuales deberéu presentarse al !'°“y Eessel, Acalde de primera olecciou, Presiden .	_
gr. Síndico Administrador del hospital de San Juan !e . a	Municipal y demás señores vocales de s u u_
de Diosi hasta el dia 31 de! presente Marzo, término j ,* J?iam.a’ ®ecaauncia ol público por tres números de | ^ A consecuencia de los autos que sigue D. Antonio de la que se ha servido conceder
de Caceres, Cada Carlos III, 'adero etc. practicar
»j un' '
las 12 do la ina*
Junta Municipal,
KEMáTEB,
^ g.» loaant^neelj^nie Bn O^n^CrSK., y Pon-
cerne Martinas y en consorte Da. Juana Diac'erf rubra“<tp .mi: ■»,	Ï ,a testamentaria do la ¡ira.
C,,re.el púbheajPMnti^ral 3r. fiscal y notifiques^ j	"í.“1.'- ‘i	? riS5:'ÍLa.n‘í ".’“f. !?±u,'ra ‘ ‘lel cobr? de Pf»os. mandado p°or el í«m¿ - 3 "
jfll acimiente de D. Rafael Sotolongo, & ña de que el qae quiera nacerle proposición ocurre el dia designado en el lugar y hora
R
UdUB «U iu v^.uv.	ai un uai,at J »tuuuuuclia «	.	.	»	.--, •	•	------**•__
r.rdi.p,.iu„. „„ 8, D.
. ; 6»j. , a... ?.l f	„,1. d. Bu.liljo.—Vi,:..,.	OÌStS*	-T.S
do’ *	*1 rC	.valorirada en 11254$ 4 re. tuandin-|eri la calle de San Ignudo portale e dè In Piar» derrista»* et
.“ 4a-1.d.*	l®M:a«q'1'ìeran hacer proposiciones iemale do una estaaroa ubieada en el panilo de! Cauri “’li
-Placido Borrego, secretario honorario de S. M,
presente Marzo, término , misma, se anuncia ai publico por tres números de a consecuencia de los autoa que sigue D. Autoniodela S E por el concepto a <JílCeta °ucial, estar seBalado el viérnes veiute y ‘Cruz Muñoz contra el Ldo. I>. Pedro de Echevarría en cobro
•» »«■ I»;» r»‘iw» >'8“”	IS.Í!¡£."T„“™ dí”«Iz u" ™ÍmSS4“Í;;iS^."“níS.'1SliSSl?í4^i.d;.,“sJí'í.*-"T
y si presentaren los documentos que en dicha órden	Pa a el re1nlate del drl'ltl10 de un real fuerte que ]tlvoB 8/pr8V
se exlien, y por el reconocimiento facultativo que de ise ®°	, por ca‘la reá Ia9 e,,t'a ea *?a corrales de! ¡ficlentee quo	.
i personas se ha^a resultaro que necesitase los ba- : £aatl° de gauado mayor y el de medio real también '974 $ qu„ adeuda da principal al citado MuBoz y lo» costas
Gaspar Vi Hat©, que por esto Orden y en 3 número» consecutivos se prevengo al citado Ldo. Echevarría presente bienes em largar, y do eu propiedad conque cubrir
ocurran el dia hora y lugar designado.
R—•
í*it=i°iSr“uf=d.?„PS- ®1	*f "*e_b.?.r?ni1°.r Eolítico Quemados, lo^cudesjíndan'por eKNorierun' 1»^aianefa dTí
quea
de la Real Proclamacu
J50., serán llevadas”* San Diego, asistida» allí y vuel-	P«' fada ™ *»• 8” ^aeñcut en el mismo ra3tro	¡’loVlS
tas á traer á la Habana en los mismos términos en ; teoiend.» o. primero hecba la proposición de cuatro	r'
• ” '	mu quinientos pesos y el segundo de dos rail dosciea-
¡tos cincuenta á pagar eu mesadas con ol adelanto de |dos semanas en lugar de fianza, descontando de dichas sumas los setecientos veinte pesos que el Excmo.
'¡Ayuntamiento abona al encargado de dichos corrales,
|á fin de que el que quiera mejorar esta propqsiciou ¡ocurra el dia y horas designados, con advertencia que i no tuviere efecto el remate continuara la diligencia
que anteriormente se publicó.
Habana 22 de Marzo de 1852.—Martin Galiana.
Secretaría Militar,
Teroío eu Comisión de ía Guardia civil,
iligeacia
Sitado del servicio‘prestado por el expresado en la fer- lo» demas viérnes subsecuentes hábiles en el propio cera semana del presente mes.	lugar y hora. Habana y Marzo veiute y tres do mil
| ochocientos cincuenta y dos.—Ledo. Francisco Fia•
Marzo 15.—L03 guardias de la décima pareja 'e ?ue? la primera secciou José Goscojueln y Viviano Gitneuez,,	■. ■.
presentaron en la celaduría déla Reina á un bUnco y Administración general de reatas terrestres, una blanca, el primero por haberle dado de bufet» ¡as Por disposición del Excmo. é lltino. Sr. Superin-á la segunda, y esta por haberlo iusult-ido cou paLbras leúdente geueral Delegado do Real Hacienda yen
indecorosas.—Los guardias de la primera y sexta pa-	-----<-•	•-	—*•
rejas de la quinta sección Geferino Iznardi y Tomas Giménez, presentaron en la celaduría de Jesús del Monte en la tarde de ayer & un moreno esclavo, por estar robando leSa en una estancia; la que fué devuelta á su dueño.
Idem 16.—El cabo primero Francisco Rivera de
»» ivi:i •* a 1 *n 1 n a .	v,v«v...»uv. . uihílw ¡ tiMcuittuijB, tuaieH 111
,y,i!,'„2 “™l5 d® ®*a^aAon,lo’í0aC-0"8ul‘a del ase»°r t*: i Ur.D. Francisco Haba pqr_eí8ur con lo» terreno., quellamu,
potrero de .Navarrote y Cabello, compuesto de 31
de.tereera (i¡í nólolTicié^	vÍH^a®Íbaf ®^^7ÍVpw'¡0» |e»ní^OMn5490fr,pó'TBÍ,llnqr8 qtti«^ qn'«aAtaSrt^°pStaí
heredero, menores, eUáaíes modo »¿guíente. La .«pues-¡ocurra al lugar exprosado á Inte» h U escribanía do S«Zí
instruirse.	3_1
cíale, que le correspondan, 13 siervoa ñombr^os Joae^aGenara	1'M«st8tradiJ^ Juez eeneraide
que correspondan. j ta viul,B Utt. María FeHpa d,, r0^-„
A consecuencia de los amos testamentarles del ár. Mar- eP Pa.*° de 8« capital apostado ni matrimonio y de lo, ganan-'
-	, „ „	clamacion, ha dispuesto el Sr. alcalde «>■	¡„n’Ro.Z?^	nf nombradosdoaefa Cenara tienes de difuntos en el infidente de lá testamentaría de Den
Lor *■ * ,üt V leenta l*e la Torre Trawierra, y por ante l). Fran-	?5rabal*tla Pa,rda Tran- Ambrosio Gonaslez, seguido por Petroua y Joaoa del mismo
cisco Valerio se celebro un« concurrencia el dia 30 del cometí-1 f, em r;órtúdU Ídem pVln n ’h^ t^'V-“‘f1”' 5Ittg<íaleua Roaa apellido eu eobro de un legado,se ha arbolado el dia 87 d«l cor-
.......... i-2L-jy2“a, ‘de'u.E.lumenaidem Carlota ídem, Cornelta :d. rierne para el cuir{o pregón y remate del cafetal San José, ubi
te mes àlaa li de bu mañaua con apercibimiento fi I03 intere sadoa de que se estará y pasar i por lo que acuerden loa con cúrrenles. Y paja su publicación libróla presenté,
En los ¿utos seguidos por Da.; María Jacinta del Rosario Yaldescontra D Manuel Desiderio Izquierdo por estupro rumiación, ba dispuesto el Sr. alcalde mayor 3*.® y poi an
I Lorenzo ídem, Leopoldo idem, por el precio de sus tas-ieioneg. Y loa herederos D. Fraueisco María, D
I !nar*n l'Iss IVT n ci n F „1 Ir, n ,, A- T fT“.__r_ . _ n
sus respectivas "■ Pedro No-
cado enls jurisdicciou de 8. Antonio, compuesto de 11 caballo-rías de tierra v tasado con sus fábricas, d .taclia de esclavos, animales y demás enseres y anexidades eu 41.094 pesos,loque se anuncia por 3 número» consecutivos de la Gaceta Oficial fe fin de qae el que quiera hacer postura ocurra & la escribanía de
la quinta sección acompañado del guardia Domingo |conocen mas gravamen que «1 que dá lugar á este García, auxiliaron al celador del barrio de Omoa como ; remate. Lo que so anuncia al público para que el que í las ocho y media de la uoche para recoger á un blan- quiera hacerle postura ocurra e! dia y hora señalados
Br. D. Jtlán do Dios Pastoriza, que en 3 numero, de'k «aceta! i	tvÎÏÏÏHj par'',da fUTllV;r’ 7 !,n3 «sola ¡«amsrfl'de’ntl cargo.-Amonio'Msria del Rio	R 8-1
se publique habérsele declarado insolvente y qu« como á tal «3 Jí¡8 ÿ8t0 .*}iicu®,í ,LO^s ídem, Juan congo, Miguel ganga, !
le asista en la causa con la debida reserva.	—i	LUmaio criollo. Jóse María ídem, Roman idem, Merced lucumí, ¡	on?<fvrnn <1 mno? ^ a
Por decreto del Excmo. Sr. Cupitíin Qeueral 00a consulta	ujom, María de Josu? idem y María de la O. criolla, y i	OUÍ¥ VUl/A I UKIA.8.
dei lllmo. Sr. Auditor de Querrá y por ante D Lorenzo de Lar-) 03	muebles. A fin deque el que quiera mejorar dicha j
rabal recaído en los autos promovidos por el Capitán D. Pedro ¡ píopoaioioq, ocurra a verificarlo dentro de 3. 0 dia por condue* Alcaldía aislar segundad* la, Habana y su jurtidiccá&i.-* Alcántara de la Paz, sobre acordar «d mejor modo de saiiMticer ' 0 J* el*r'a.,1}a' .	•	**	R-— * i Habana y Marzo 18 da 1852.—Informando el alguaeil euearga«
á aus acreodoros, se manda instruir por medio de la Qnroth , . . j / ni™ U	^aPitai1 Qeneralcbn con- do de eiCar al moreno Doroteo Mirauda oo eucoutrar «q dom*
Oficial en. tres numero? Íonsecntivoa á los que no asistieron ¿	• ri ^r‘ Athhtor de guerra y por anto D. Lorenzo ¡ cilio, ni quien dé razón de su paradero, hs dispuesta »8 convo»
la concurrencia celebrada en 16 d® J5nero último do lo conmni- ‘;ft	manda anunciar por medio de la Gaceta Ofi* que por 3 números conaeeutivoe de la Gaceta OSei&l para qua
ro veinte y cuatro horas después del úl-1e* „fen . auiuói03.|0ns8cat,v'0s el remate quo el dia 27 del cor* ¡ el dia despuee del último anuncio y en horas da audiencia &a pre-o que se Íes ofrezca bajo apercibimiento Ven d Ge “a fy V8rifióar e.n 1®S puertas do la Auditoría do guerra 1 sente en esta Juzgado k contestar la demanda que «obre peeoe .moa	Ie*® tenerselea por i’oníjnne, siendo e! tenor d,t aquella como si»: ,? ín?.íl <ft3V e,A-\? ^ hajo situada en el barrio de Colon, tercer ¡le establece D» JosoNieoloá del Nobal, a percibido en «u defeolp
. »	• i á 1 r* o • i-b- ^,noa te»reaQB!gueï *‘En la siempre fidelísima ciudad de In Habana en 16 de !	"f ^optuno marcada eonelN. 42, tasada en 21.352 do que se fallará en rebeldía—Membrana.	C —*
00 id prop’.eaatj da i). L raacisco Díaz V e¿a y su 68* Enero 1852 para la concurrencia dispuesta se reunieron ante el ¡ Peso?» “ "I1 ‘‘6 e’§'uBO quisiere hacerle postura ocurra ai j Alcaldía mayar quinta de la. Habana y su jurisdicción.^ posa D.p Faustina Barreto, compuesto de 4320 Varas IUmo.Sr. Auditor de Guerra propietario D. Antonio Armero y i	0	.w * le escribanía de guerra k tomar lae ; Habana y Marzo 33 de 1852.—Por decreto que he proveído 4
planas Ó cuatro solares situados en el DUeblo de Ma- Peñaranda,el Ldo. ü.JoséOiriacoN3uerrero en representación ¡tn a îî0?«®"6!1*11? 5#^m® ttecesarias.	R —2	conseeueaciade ua memorial presentado por D. José Piloia»»©
riattao tasados en 1350 nBW covm tírreno. „„ ™ det». Juan Nepomtceno d,¿ la Paz, el L lo. D. MÍnuel María	Î""ïc“"ïï..îLlV®0 Te^ana d? ?“■ A1'^V¡c,a^Sanche, Rodriguez y Alfonso, nntuia! Sel Quivio.S, veoina de San Ju«t
________ P 9 s’ 03 errenos no te- Correa por el Capitán U. Martin¿Lunorá, el Ldo. D. José iUa.	^a?eil.®ncia í^e Gobierno de Guiñes )y Martínez de estado casado, labrador y de 17 artos, por el eual
cumplimiento del artículo 26 de ¡a instrucción sobre ido en ella pura que d< procedimiento administrativo, se rematará el miércoles ¡5ra.° unun¡:',ee3PonP’ 24 del actual á las once de su mañana
Correa por el Capitun D. Martin¿Limora, el Ldo. D. José M ría Socarras como apoderado de Da. Caridad Sánchez, D. Andrea Ferrerei Procurador D. Ramon García por el Ldo. D. ¡Manuel del Moute, I>. Gabriel Pichurdo en representación de Da.
co quo ee hallaba eu total estado de embílaguez.-Los! g patio de este edificio donde tendrá efecto la subasta. |“¡Ln^udi?«^	?oe DoíoresTon:
guardias do la tercera pareja de la misma Miguel San- Habana y Marzo 8 rio 1852.—El administrador gene- ¡ce, elLdo. D. José Montero y el Or. I). Francisco Javiar de
chov Juan Nuñez, ayudaron ít levantar una carreta ¡ral, García. con 20 barriles de harina, la cual se habla volcado en ja carretera de la Vívora ú las 7¿ de la noche de1 ayer; por lo que recibieron del carretero infinitas gra-¡ cia», •
Idem 17.—El cabo primero de la segunda secc:on
Real Junta de Fomento,
Acordado por la Comisión de calzadas la adquisición de tres ó cuatro mulos y otros tantos carretoneg cubiertos parala conducciou de los trabajadores que
] Sd»F zo fe	ëp.'Tngeiijero
la Tone.
José Neyra, acompasado dal euardja,M£Uiuel Iglesias, I enfermen en los entregó en la celaduría de la C oncordia a una Branca, i están stinséntos; por estar ébrin y escandalizando á la» nueve do la no- Director y Comisario de obras qtte subscribe, pudien ehe en la calle del Aguila.—Los guardias de la quiuta; do los licitadores acercarse á sus inoradas calle de pareja de la cuarta sección José Espasaudin y Manuel; la Reina número 98 y de San Miguel número 70, pa-Pregal, entregaron en la guardia de Tacón á un blan- ra hacer sus proposiciones por el término de ocho co, por encontrarlo ébrio en la calzada del Monte. dias, conforme á las instrucciones que se les den.
Idem 18.—Habiéndose quedado atascado un car- Habana y Marzo 19 de 1852.—Nicolás Lopex. de reton cargado de menestra en las inmediaciones de la '1 casa-cuartel de la segunda sección situada en la calle de San Miguel, salió el teniente de la misma D. José Alvarado eon los guardias Domingo Suarez y Vicente Diez, y lo ayudó á sacar del atolladero; habiendo sido preciso para ello, que el citado jeniente en unión de ¡os dichos guardia# trabajasen con el lodo á media pierna; por cuyo servicio recibieron las gracias del
dueño de la carga_Los guardias de la seguuda pareja
de la euarta sección Juan López Dávila y Dionisio Parra, entregaron en la guardia de Taeon á un blanco, por encontrarlo h las 10| de la noche ébrio en la calzada de la Reina.
Idem 19.—Los guardias de la tercera pareja de la euarta sección Miguel Sanz y Manuel Pregal, entregaron en la guardia de Tacón 4 la una y media de !a noche á un blanco, por Haberlo encontrado debojo de una mesa en la plaza de Tacón, manifestó primero á los guardias que era placero y resultó no serio; y des pues que era carpintero y también salió incierto.
Idem 20.—So dieron las patrullas prevenidas y no ocurrió novedad.
ídem 21.—Los guardias do la tercera pareja de la euarta sección José Eepasaudiu y Manuel Pregal, auxiliaron á uu blanco que conducía un moreno S la celaduría de Galiano, por haberle alquilado un carruage y oo haberle pagado.
Habana 21 de M arzo de 1852.—Agustín G.
Bueno.—Es cópia.—Pedro Estéban.
Comisión superior de Folicia Urbana,
Urrutia como apoderado dal Capitan D. Pedro Alcantara de la Pas, é instruidos de la proposición alternativa hecha por el den-dor común acordaron aceptar la segunda reducida ú pagar los créditos dentro de dos nfio3 aeqrdarqn asimismo que se suspon'
fft ,te 'l°n Fedro Plutarco Renté, está mandado en auto de manifiesta que tratando deenaueaer algunos bienes que posee niíe-Vv COa»8U^itada por el 8r. auditor honorario D. Modesto ¡ha ocurrido á la oficina de hipoteca« pob el ¿a deque eeiedia-,aeuo iXegrete asesor titular, se publique por tres números con» ¡ra la correspondiente certiíicacioo, la anal «o le ha sido expedí* iVw°-3. i C (jaceta el P‘aJ de adjudicaciou propuesto j da por informarle su encargado «sistea inuehoa entredicho# d a 3 anche ?	ínj! r ^0o^O3,ma“?r®? hijos uola^eitjx- i puestos k personas de su mismo nombre y primer apellido^ y
José líen do tierra
.	---\—V» * V« ,	¡ HUCSIU9 pciaOBiH uo su uiiniuo uoiiiore y pruuer	j
’anchoa por el escrito ue fojas 27, de adjudicarse el viudo D. ít petieiondel mismo he dispuesto que por 3 número* de la Ga» * uem»quez todos los menee, consistentes en una caballería‘ceta, se convoquen¿ los que tengan Ínteres en la eubnisteaeia ierra con bubi labncas,.tasada en 800	loe ciervos nombra- de dichos entredichos k fin de que al siguiente «lia despue# del
dos Esteban criollo, en 450 ps.» la mulata Micaela id. oa id. v y I último anuncio, comparezcan eu la negrita nomhiada Rita, de 6 años en 204 pB., y los anímales jreeho de que se crean asistido a,
qu« Al »ignianta di» tlaspi] i asp juzgail» 4 dsdtiotr aid».
sjtareíbidas qua de na ¡tacarla
wwumia uviiuuuouuD utiviu itv/t4iu<.ii.,ii mjituiüuiu tjuo	8UBIJUI1-9	. . .	q	t	il	ñ	1 '	i it/t,uu UO que au w»¡tu tnnuiju	liu® un uu aavuiv*
da cualquier emi. trgcqiiese haya dictado ó esté vívente con- “°n819tenJeB an • yuntas de bueyes, ¿ vaeaB con sas or¡as, 8 ee dispondrá se den al interesad,, cuanran pidiere.—Espía«»«, tra el expresado deudor: que en ahorro de trámites veas tas gar*crnera8’ ^ cabaUo y do» yeguas viejas en doscientos cincuenta y	C—•
Administración general de Correes,
La correspondencia para Puerto Rico, que ha de conducir el vapor inglés, se recibe en esta Administración géueral hasta las cuatro de la tarde del dia 25 del corriente.
Habana 20 de Marzo de 1852.—Vasallo.
La correspondencia pública y de oficio, que ha de conducir á !a Peuíusula la fragata española Paquete j Gaditano, que sale para el puerto de Cádiz, se recibe en esta Administración general hasta la una de la tarde del dia 29 del corriente.
Habana 22 de Marzo de 1852.— Vasalla.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Pura el‘¿5 del corriente se han de remataren el almacén de averias 10 caj. de canela. Habana 22 de Marzo de 1852.—El contador interino, José de Arrastía#
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 24 del presente mes á las 10 de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á orda-UMiiza,se han de introducir públicamente en loe globos las -0U00 oolitas de que consta el Gran sorteo extraordinario núm. Ib, que hu de celebrarse, el dia 29 del corriente mes: y asimismo tos 19ÍÍ premiusque eu él lian dejugarse; y se avisa al público pula que pueda satisf tcerse de lu exactitud de esta operación, H»tmua v Marzo^2 <ie 185‘}.-—»Lilia fie B^n^vides.
PARTE JUDICIAL.
tra el expresado deudo!“, que en ahorro de trámites yeastas ge dan por c.Tlifiondos todo» los oré lito.» qm spiréceu da la relación de foja primera y qito parasu cato quede constituido eomo I)8felSs'F3lÍ^'!fÚdftííí^(^¿e»t?if#felís* ol Ldo. D. José de los tadoe! Procurado.' García A nombre osrtjww." .Kamror t,e. Monte «,lrirt¡/5 que el crédito de su representado no es de 110$
4 ro. como parece del estado de foja primera sino!54 conlo que se concluyó el acto que rubricó »u Hila. Illma. y firman loa interesados de quo doy fé”	2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos sala 3. “ de esta Real Audiencia Pretorial, y por ante D. Miguel F. de Porto en la» diligencias formadas sobre el fallecimiento de L). Antonio Sanfiz natural da Ualieiage previene á los escribanos públicos de eetaoapital, presenten en la escribanía do cámara del actuario, testimonio de culquiera testamento quo por ante ellos hubiere otorgado el referido Sanfiz.	2
Secretaría de ta Subde legación de penas de Cámara de ta Peal Audiencia Pretorial de ta Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado y por ante D. Antonio María del Rio, ee manda anunciar por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial, que el Sr. D. Anastasio de Orozeo imesor titular da la Intendencia da Puerto Príncipe, no es el U> Anastasio deOrozéo qtta sehaconvocado por esta Secretaría de mi eargo para que ocurriera á satisfacer su responsabilidad eon el rumo.	9
Por auto proveído por el 3r. alcalde mayur 4. 0 D. Vicente de la Torre deTraseierra y por ante D. Gabriel de Salinas, á conseéiieneia del incidente al coucftrao de doña Pilar de Jlora está mandado ee haga saber por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial á los acreedores de la citada Mora que dentro de 8 dias exhiban en la escribanía sus correspondiente» comprobantes.	9
Por decreto proveidoel dia 11 del corriente por el Sr. alcalde mavor 3.* interino D.Carlos Delgado y Parejo y por anto D. Peilro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la cesión de bienes de I). Luis Ramón Armida, promovido por D.a Gertrudis Morejon sobre lereeria, se manda hacer saber por medio de loa periódicos de esta ciudad á cualquiera persona que adeude al referido Anuida haga su abono en la escribanía de mi cargo bajo mi reciba, apercibido do la doble paga ai asi uo lo hiciere.	ú
Por decreto del Sr, alcalde mayor segundo está mandado se inserte en 3 númaro» consecutivos da la Gaceta Oficial el auto que ti la letra dice. Habana y Marzo 8 de 18ÓZ.—Vistos: se aprueba cuanto fia. lugar en derecho si informativo de insolvencia nvnistrado nor l).a María Genoveva Leonard; en su vir-
un pesos, y el menage do casa en 29 ps. 2 r»,, por los dos t»r-
de qtte se presente la persona que quiéra mejorar esta propo-
consecuencia de instancia producida por D. Jos» d»
‘ Antonio de tiuia* 1841, y sos»
___	„	_ alcalde ma-
j 1*10 HBSñt'K Uj OV	--J-	-- *
dicho X). Antonio de Qiiintsnay .Silvs, para que se presenta w* la escribanía del actuario á fin de certificaran existencia.
O—-
Por disposición del Júzgalo general -le bienes de difunto*, salatercerade esta Real Audiencia Pretorial y por ante Don SíiguelF.de Porto, se Jeclat a intestado el fallecimiento del «a-pitan D. Diego Lizon, natural de Puerto Rico y por sus herederos, á los que conforme á la lev deben serlo, mandándosele*
sicion en el término de 5 días, libro ¡a presente. R—3 Por auto proveída por el Sr. alcalde mayor 3. ° D. Cárlos Delgada y Parejo v por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de t).19 Paula Suarez, está mandado se anuncie ai público haberse dispuesto se dan los pregones de la ley á una estancia que quedó por bienes de la antedicha, compuesta
de una caballería y diez y siete oordeles de tierra de buena ca- _________,____________________ _______ ,
lidad, bu casa d» vivienda da tabla y gitano, eoeiua, pozo, atbo. convocar para que dentro del término de 9 dita eontados de»-
3731$, cuya es-ipues del último anuncio, ocurran ádeduoir los accionas que le* 1 asistan.
leda frutal y demas anexidades, tasado todo en i tancia está situada en el partido del Calvario; el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo.	Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 3.a D. Cirio»
R —3 'Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en la Por auto del Sr. alcalde mayor 4.a D. Vicente de la Tor- i testamentaria d« O. * Paula Suarez está mandado m eonvo-re de Trastorra, y por ame D. Gaspar Vtüate, en los autus tea- qucnlos herederos del Pbro. O. Jo-¡ó Miguel de loa Santo* lamentarlos de 1). Antonio Hidalgo Gato y Da. María dol Pilar ¡ Bunio, eura pirroeo del partido de B tjá, para qae en el término Molina, está mandado ¿pus par itisdio do ía Gaesta en 3 núme- de ¿5dia® después dol úlumo anuncio ocurran por medio de »* ros consecutivos se publique el plan de adjudicación propuesto poderado á hacerse cargo ds les prov ¡donáis» qae te diatea oo por el heredero D. Antonio Hidalgo Gato a los bienes quedados este negocio, apercibidos en su defecto de que se continuará por
por fallecimienta de aquellos, consistentes en un Bitio cafetal de todo»
sus trámite» parándoles todo perjúrelo en rebeldía.
C -3
5 caballerías de tierra ubicado en el partido de la Mueva-Paz. con bus ceroas en mal estado que reconoce eada una de olías i Por disposición del Juzgado general de bienes de difunto* z00| á favor del Sr. Conde Jarueo con su casa de vivienda y ¡ante l>. Miguel F. de Porto en los diligencia» formadas por faénenla y otras fábricas, pozo fértil, dotación de esclavos, anima- ¡Uecimiento de D. Ventura Rieard está dispuesto se anuncie ai les y demás, siembras y enseres; otra poreeion de una caballa- ] público haberse declarado intestado ai fallecimiento del antediría de tierra independiente con sus aereas ¡dsteroríadás que re- ¡ eho RicarJ y por sus herederos 4 loe que según dereeho deban coce 200$ & favor del mingo Sr. Conda: nna casa de mampos- serio convocándoseles para qusea el termino de 9 días contadas tería y teja situada en la ciudad da la Nueva-Paz oslle de Cuba desdo el último anuncio se presenten 4 deducir las acciones que de 16 varos de largo y 6 y I da ancho; un ooigadizo contiguo á jle8 asistan.	C —3
dichaeasa oon un muro de manipostería v^, : jo de tejas, y	A lea1 dia ordinaria de segunda eleeetoade é» Habao*.—
el menaje de dicha caaa tasado todo i forma da los dos teroios da la tasación de impuestos deducción de las faltas,
primera audiencia después del último anuncio comparezca i esta alcaldía con su hombre bueno, aljuicio de conciliación que le establece la Sociedad de ifubizarreta y Maseui, apercibido en su defecto de la multa de 5 peso» y diree por evacuado et acto.—V&ldivielso.	C —3
A consecuencia de los autos criminaleseontr» José Fernandez Vidal por haber atropellado 4 do» personas el cocho d*l
SECRETARIA.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 20 de Mar-
Esta Comisión ha acordado admitir proposiciones i 4° mil ochocientosi cincuenta y dos el Excmo. Sr. Don José , vuuiiBiuuua	v y	)	Gmierrez de la Concha, Ingoytn, IVIazuu y Quiulana, Sermdor
pam la COICC&Cion del empedrado ue adoquines eu *a® ¡ Jel Reino, caballero profeso de la orden de Santiago» GfanG**uz calles-que determine, y que al efecto ee admitan en j de la Real y distinguida órden de Carlos III, de la Real y mi* esta "----
vy	* r	, pul JUI-I- vj..v.^uiy.vr.iv v.w .v.	J	Uíl'	U
se eelebrarñ por cuadras njúndo8e los precios tanto del de Sun Fernaudo, y con otras váriad cructid da dirttincion por empedrndo como dd las aceras por varas cuadrada acciones de guerra, Teniente} General 4« Ion ejércitos nació-
ejecutándose los trabajos cu la forma nue designe e| n!>h's,Gmitil-iio,nbre» de Cámaro de S. M. con eue-cicio, G„
vjwuwuuvBo ivo i.« jw	i , V____________bei nadir y Capitun General de U isla de Cuoa, Presidente ie
iogemero de la Comisiou y que esta iacilitara ademas , sus leales Audieucias, Gobernador político y militar de esta del granito los materiales y peones en que convenga provincia y plaza, Gefe superior civil’de toda la isla, presideu-con el contratista»	¡5e la Real junta de Fomento, de la Inspección de Estudios,
uauna OO Ha Mnr7n Ja 1PSQ — Antonio de la la Asambleaproviur.ial de ta Real órJs« ntnericani de Isabel Habana vd de Marzo de	Amonio ae ÍOj|a Catóüca, Juez delegado de la a-4l0ds*y Patrimonio y de
fiemo«	j [a Suiierintenilfeiicia general de Omreoe, Postua y Eéiafetas,
" - "■'■■■	Ú6C., &í '■ d¿Cs,tíijo d. E.: »pie ->.u	i »Ci i dá las leyes que
Hallándose vacante una de las plazas de Guardas!previeueniupractica do v.n.is grtaeriie^ ía prceoe en las so-» eaWaAan. ae hace sal.«,, al núhlien (la ór- iemnes Lstiv,Jadea Jel aflo, a,.roxi,niaJüse U de la Semana
vVlayor, debía raaüaar y mandaba, que se verifique la dei Juzgado de esta Capitanía General eu los dias 30 y 31 delcorrleníe mes*, en el primero,la de los residíanos y presos existentes y la?» fortalezas de la Cabaña, Morro, Punta, Principe, Atares en Cuartel d* Lanceros; y en «1 augundo, los de la Real Circel, Pr s’dio de la Plazay cuarteles de la guarnición, inclusos los de Milicias que ee hallen en el de la Fuerza. Venios expresados días y puntos designados se visiten igualmente los presos de cuyas causas Conoce el Tribunal de la Comisión militar, e» jiícutiva permanente; previniéndose á los fiscales y demas empleados que tengan intervención en los procesas la asistencia al i
nos cubo de la finca eon sucesión de loe 5 quo hubiesen muerto y aumentos de los tercios del valor do los que hayan nacido, después do la tasación su te rara á sus hermanos menores en cualquiera de los casos de la ley, abonándole la usura pupilar mientras tanto, bien entendido que ai llegase el vencimiento del entero de alguno y no tubiere dinero efectivo lo satisfará con las
especies adjudicadas ó con cualquiera otra propiedad suya dan-!_______r_.___________
do ó, seguridad las 6 caballerías adjudicadas, y ademas lo3 que; capitán daeahalloría l>. José de Esteva, que aquel conducía
-------j »----------:_ i_ j ..»- —™ i»-* m-:- l	*	-	-----—| **------o. Sr. Capitón General*oob
Guerra, y por ante D.
# Rodrigue», por medio de
.... después del último anuncio.	R —3 |a Gaceta en 3 números consecutivos, k En de ^ue comparezca
A consecuencia dei intestado de doña.Juana Ai varez y Car- ¡en ia escribanía del juzgado k notificarle del tallo recaído e*.
Gobierno de la i dicha causa.	>	C—o
____________ asesor titular don:	p0r decreto proveído el d;a 6 del corriente por el Rr. I>.
Modesto Cacho Negrete, y por ante don Pedro Plutarco Renté, Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor 3. ° interino, y por ante EDICTO»,	en auto de esta fecha está mandado se publique por3 números D- Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de las diligencio«
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutidas, Alcalde mayor 5.9 i consecirtivoss de la Gaceta el plan de adjudicación propues-! promovidas por D. Juan Pablo P ntó contra D. Juan de esta ciudad y mjurisdiccion por 9. M, %e.	• to por el viudo albacea de la citada Alvarez C'trbeio, don An-: Velazquez en cobro de pesos, ae manda eitárpor 3 números de-
Por cata mi.segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y ! drea Rodríguez Mena y curador de sus menores hijos, de adjudi- ¡ la Gaceta, al expresado D. Juan Perez Velazquez. para qua empiezo al negro Jusé Aguiar para que en el término de 9 «lias ¡carse el l.° todoslo3 bienes tasados á fojos 12, consistentes en ;comparezca en el tribunal á las 10 de la mañana del Begunti* se presente preso en ia Real eátcel a descargarse de la culpa un potrero de 6¿ cab »Herías de tierra con «Us fabricas, con un ! dia posterior alúltiniD anuncio á evacuar el reconocimiento pe<fc que le resulta cu loa autos criminal*-* que se le s'gue por la fii- pozo, cuadros de café y cercas de piedra y de pina y pifión, en diente que le está provenido.	^7^
tfaque hizo »le la comisaría del tercer d istrito donde se hallaba»10,054 ps. 7 rs , una estáñela de | ds caballerías de tierra coa eua’■___ Por auto proveído por el Sr. D. Juan Pedro de Espmo«« p detenido, llevándose «ie una mesa 7 cucharas de plata del servi- i fábricas, cercas, pozo, palmas, arboleda y demás anexidades en
! pales, dcclarándbse fas costas de este incidente de cargo’ do la ^	»„»w«*».«», ««	__
j promovente;^—-iLritonio ¿Tambrana.— ^dnte mi Eugenio Ponton y ! hó|0 q^ecursaen eljuzgado deia Tenencia (íe Gobierno | p^yra su cumplimiento libro la preseute.—Eugenio Ponton.	- v¡jlaí con laconsulta del Sr. auditor honorario asesor tita]
o, cierto y seguro] 1300 ps , loe esclavos nombrados José criollo en500 pa*, Jacin-á justicia y do lo to id. eu 550, Gregorio id. en 500, Tomas id, de 60 af*os en 150.
í * -	I 1 r» I . I ■ . .   .. ~ .. I NÍX 4 — M... «ti n sRrt T AQ A JII Ii|.in t/l An
15 de iSSS.-^Espiuoaa,— ] María Petrona en 450, Rafael macuá en 50 Fonnri. Y para su publi- ¡350, Serafinid. en 400, Lucas mandinga
ció particular de Ia familia de dicho comisario,
quesi asi lo hiciere se le oirá y administrará j-. . .	-	,
contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las j Candelario cougo en 450, Antonio id. en 500, José María id. en penas de la ley. Qué asi lo tongo mandado á consecuencia de id., Manuel giingá en 450, Jos’á de Jesús id. en. 500, li mulata lo« referidos autos. Habana Ji »rzo 15 de 1852.—Espinosa^ I María Petrona en 450, Rafael macuá en 500, Marcos carabaii en Por mandado de s » S< ¡u. Br. Fu!¡o«
Je Paseos y calzadas, se hace saber al público de ór den del Sr. Presidente iatorino de esta Comisión para que según lotione resuelto el Excmo. Sr. Gobernador 7 Capitán General, los que aspiren i ella presenten eu el término de diez dias al Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.Rejidor Inspector de los mismos, eus solicitudes acompaiSadas de las correspondientes licencias absolutas, por ser condición indispensable que sean licenciados dei Ejército de buena nota.
Habana 22 de Marzo de 1852’—An ionio de la *ncina.
Ejército de la Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Seooion primera,
Orden general del dia 21 de Marzo en la Habana. Articulo único.—Hahieticjo nombrado Qobcru» ur de Matanzas eu comisión al Bri ¿adier gafo de E de estn Ejército D. Joaquín Morales de Rada, tro “■•puesto que se enesrgue do sus fuucroues du.ante -j . »usencia e| 2. « Gefe de ia sección del cuerpo Te ■Rente coren el D. Juan Montero y Gsbuti.—Concha.
Es copia.—Juan Montero y Gabutti.
cacion por medio ,ie la Ga<ro¡a OSúal libro I , prreentr. Haba-; Paula, liciado, on 250, Franoisco Manuel, quebrado, en ¡il., Dona Marao 15 de 1852 —Br. Felipe Forn&rí.	E 3-0 lores en 509, Olalla en ídem, la mulata Petrona afecta a pecho
Por esta raí tercera carta «te edicto, cito, llamo y emplazo, en 3J0, Juana María criolla en ídem, María ídem en 499, el ne-4 D. Antonio Molina, n itnrul y vecino de Puentes Gran les, de |grito Agustín en 320, Raymiindó aa 200, Mentón raulatico de 7 estado soltero, ele ejercicio labrador y ds *7 años de e.iad, para; años en 310, Jo¿é de los Angeles en 280, ei mulatico r ederico que en el lénnnu de Sdias contados desdo la fecha, se presente ; de tres años en doscientos veinte y cinco, Indalecio de en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de U culpa que 9 meses en 70$; los animales tasados en 1538$ 7 rs^, consisten-le resulta en ia causa criminul queso leeigue ea unión de oíros! tes en ¿yuntas de bueyes, 2 vacas paridas una arr a de 9 mulos por amenazas cou armas á D. José Molina y L>, Agustín Alfon- i un caballo y un arreaum, otro caballo de silla viejo, dos j aqui-80, cierto d : nue si asi lo hiciere se le oira y administrará cura- ¡ tas de andar, dos yeguas viejas, dos caballos helados, una rau-plida justicia, «lo lo contrario, ea le declarará mearse en les pe- í la vieja, una ternera, un potro guajaraon,64 cerdos, ol gallinas, ñas de la lev. Que asi lo tengo mandado. Habana y Marzo 16 I dos gauzos, 3 pavas y ua pavo, y 7 carneros; asimismo *»© adde 185-2__Espinosa.- Por mandado de su Sría. y por D. Gabriel | judica las labranzas, útile3 y aperos de campo, y ios muebles
Ramírez, —Br- Gaspar Villate.	E 3-0 i y raenage de caBa tasados todos en 1278$ 3* rs. y cuya adjudi*
agT0S|	.	í	Iu hn.’fl nnf Ina <lns t»mina ilftl vnlnr íl« Irva hiflnwi v
Goasscusnía i las diligencia» intestado del Ldo
Cntillas, alcalde mayor 5.® de esta ciudad y por ante D. Mas. tinde Ferreti, por ausencia de D. Gabriel Ramírez, consecuente á exhorto del Sr. Juez de 1.a instancia del distrito, de Sa* Antonio eo Cídiz,en los seguidos allí por ü. a Antonia Da*, many viuda de D. Miguel Aíopardo sobre filiación de unaai-fia,esté mandado se convoque por este órden en 3 núrasro» donen 450, Francisco de Lsecutivos 4 la expresada D. * Antonia, ó 4 cualesquiera parase
; cacion la hace por los dos tercio3 dal valor de los bienes y 590$ t» José' ra9S ^ condición da pagarse de bu aporte al matrimonio, las ‘ Li a,, parte de gananciales, y asegurar ea finca idónea el haber d* s:u “'' „, ,7.a' j menores hijos, oon la usura pupilar de 5 por 169 anua!. Y non
na que obtenga su poder 4 fiad, qae comparezca en esta Juzgado por conducto del actuario 4 presenciar el juramsnto dalo* testigos que ee presenten por la parte contraria,ea cooceptoy que no verificándolo en el término de 10 dias, se procederé 4 recibir las declaraciones de lo» i adic-ido» testigo.», par ándalas el perjuicio que haya lugar.	C —2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de ta Habana,-* Habana y Marzo 20 de 1852.—Mediante lo informado por el «9-, nístro encargado de oítar 4 I). Cipriano Perez, cútesele por medio de la Gaceta Oficial en 3 ni tuero» jooseeativos para quo 6 primera audiencia despuedeí último inundo comparezca 84 esta alealdíaáestará ilsrecbo con ». I»: >a:»io Burgas, apercibido en su defecto de daree por coca tdo o! noto, eoudeizándosele en rebeldía al pago da la cantidad que se le dem :nda y costé* cansadae.—Valdivielso.	.	O
El Br. alcalde mayor2. ° D. Aulomo¡Cimbreña, y por «»-
cha ha declarada intestado el fallecimiento de D. José Braulio cëta de Caflas y Da. Igmeia Josefa Rivera, y por sos heredero* 4 enna' : los que por derecho deban sucederías, convoc4ndo»elee por t"*-
acto; ram* tiéudose al lllmo, Br. A uditor de Guerra con dos dias | Maríll Aguijas Alentado se ha. proveído por el Excmo
deanticipaeion, por conducto del infrascrito Escribano, reía- ¡inspector Ofneral de Artillería, y coasnltadel Sr. Asesar ''ta' I 'eCñadó ñnase presente’ la'persona qae qáieri' mejorar cion nominal por duplicado de ios encausados, con nota de_ iu | ¡ar del mismo y por ante D, .Mejandro Nunez,el auto que é la ¡ posle¿B ea ei término de quinto dia libro la presente, i
fecha da prisión, delito y estado de la causa; que se participe ! letra diee; Habina y Muzo 1» de I85..~Vistos, coa lo certifi- ¡ e.. 1 , ncon, 0 mandado	R—3 IV" •. ,• r- . „a ,______________o ,	_____
isie auto al Sr. Brigadier Presidente de lu Comisión militar por cado por todo» los est ríbanos do intray extramuros de esta ciu- ,, ,i¡8posicion delSr Alcalde mayor e«*u«do Ü. Anlojíélí10,^® í Gaesta oficial en 3 números on e	Par* 1«*
lo que respecta 4 au Tribunal; al ár. Coronel Sargento Mayor (dad se declara qoe el LI). D. José Mana Agaim * Alentado	de 9 día» deapue. del último anunom, comparezcan ea
de laPl za para que lo comunique 4 loa Cn-rpoe do la guarní- 6scal suvlitum de Artilleiiaí Ingeniero ha fallecido mteetado y . ,	|	corriente narael remite de la quinta t rolada ®* ■Up?^¡0 1doJneir el	•	.-,^7, a»
cion eu la órden del dia; al ar. Asesor del Jileado militar de ¡ pQr sus herederos los que según derecho deban aurlo publicán- , . p	u solare« ««exo* ta^afln wo en	rs. Li ,r. aloalde mayor 4- loeíta eiiicd» v por tato D. Aa«
- —- - • - -TI - te ttteft1	* dose id presente declaratoria por tres números consecutivos de Ifu, h ,Hu	R *3 loalot R«Suejra, ha dispuesto en providencia de «tte día ft fea-
la aacefa Oficial proa que dentro de 5 días epatados desde el	“etSulK’.-ró.	D. An-iLdo. D. A.ton.o X.cacroV.tde.n.turejds Mta madU
».ataplazaraaritima; alus Srea. fiscales de tribunal de la Capí ¡unía General; al Alcaide de U Circe!, y al público po medio
A eonsecuenciade Ins autos tesUme»tirios de O- -“jjortéi* y cifojano del pueblo ne Regís, qae.n 3 número* eo*. touio Valdes ha dispuesto el Kr^atcalde n>*vor	efeí.|n seeutívos de la Gaceta oficial, ét convoqueo las pertoaas qiw
de Ion periódicos para general iuteü^eQC'a: qae por este, que! últiaio auun.eio «huiuzcaa e-1 que les asi#ta.—=^equfira,—Esoo-
*5. E, proveyó cou acuerdo d«l lllmo. Sr. D. Antonio Armero y ¡ 10—Alejandro Nuñez-	A —O ; ¡«¡¡iñ v.mhmAn v ñot snin i) rVanmuoo Valerio, renga i,	,	...	....	.•
ñ .rauda, >l,n,s.r Togado honor .no dol tribunal supremo de _ _ Por ,liJpo.icion del 3r. aicald« mayor cuarto D \ .cerne * pregón , r-rnate da «.« hiena» el di. « d Jeorrien- j	XT^dS? I^M ¿7dS»i?iC^!
*s. -	. ..i..’ in mes os cuales eonsiatea en cuatro Hesrros nomuraao» »ar* t	.....	-	- -	^
.neri a y marma, And t »r de- Guarra de este e¿é»cito y Capita- ds la Torread* Traaeierra, y por ante D. Gabr jel a. GriueiaU h»í luiuautió > fir »iu de que cernficu.—José déla consecuente é. los criminales formados para averiguar Jt.uFIm.—Amonio Armero.—Por el rir. escribajio mayor de que dice,p* Trinidad iMartiaez si ^ rra — A ritorno Maria Muñoz.	! piezas da ropa; ee ha dispuesto que
1 Ea copia fiel delauto de visita deque certifico. Y para su lá D. Juan Maitihez el auto quea ’
rn\ ’ te roes los cuales consisten en cuatro ao^roB > nardino, Jobó Pablo y Rosario tasados en 1900$.
Ber* I R—3
can en la escribanía del nef uarl« eos el &u de reetifietr bob pr**
trataría de la Exorna. Juuta Superior del sierra alcalde ran; Sauidad,
Siendo esto y los dos siguientes dias los señsla-por el Gobierno v O^tpitanía General de It, Isla J*ra la remisión éestá dependencia de los partes mea-,®3 sanitarios, lo recuerdo de su órden á todos a-h-i»Uo,á qui,B„ corresponde el cumplimiento de eie
lo hizo en su cus* «le varias	„ij**	Administrador de Rea-1 »«n.ione, «n eoneeptoqu* da oo eomp»r«c«rea dicho iévmiao •»
” ÍSSÍ'fcsfÍK	hZ-¡¿37"”"	—m~ —«?**•
tícelo 26 de Is in.íroecíonsobre el procedimiento administra
OK OFICIO
I publicación en la Gaceta oficial, como está mandado, libro iajzo 8 de 1852. Tras! lo al proseáadods la acuswion, qits se ' ’porohiDoairión del Excmo. é lllmo. Sr. Soperiutemieate presente. Habana Marzo 20 de 1852.—Antonio Maria Muñoz- , entenderá eon el de -«nao» qua elga al t>ampo da la nettaaeioii ¡ „	, i)ef6-ag0 de Reá! Haeieoda'yen cuniplimiento del ar-
A —3 la cual so hará por liorle la oportuai órjenqu»« librara	o;; ro t, ins'raeeionsdbre et procediraionto ad ministrati-
Por disposición del Sr. D. Vicente do la Torre de Tras- al celador de eu r . encía.— Trassierra.—Gabr.el de Salina».	u,.ri;#[¿na4o27 del aetnxl 4 las 1, de la raaSani, Por dlspofíeioa del 3r. reaí.'it G rtrrre.Jor dí li *fl.é 1«
-a alcalde mayor cuarto y por ante D. Jose Maríade Entrai*'—Y para quo lleg.. i nottria delexprosado .Meuendez y nom' ^oosifMnes una compuesta d* ana y cuarto eaballertae de. Go«»»bfip»a eoa l* «resolta d»l «íe*ef tituUf. y por tMs et _o an los auto» que sigue D.Juau Fernandez Flores eontra D.. bre al defensor que te osti preveoidn itbrola présente.	íi.rrav Ja otra ds una eaballeria y Id cordeles <ritoa las en ter- Ljo. T). Joaquín bestino, * eotise iosa«!» dá la eaaaa enateal
Miguel Francas en cobro de pesos, se manda anunciar en tres	nAj —i c ' renos del »ido Herrera n'U eran ds la propiedad de D. Cirios seguida »obre dasvibrif»! autor 4 tutore», ds. a irto 4* ase«'
números consecutivos de la Gaveta Oficial qoe las personas Por nulo del tir. ahiaide niavur •>. D. Jiun Pedro A E» o . :r¡rnev rasadas tod»» en 1220$ 4 r» adema» del censo que bailo color dorado qie hiewroa 4 D J***, A ga:»r,^«a *1 partid* que hayan de hacer pagos al expresado D. Miguel Francas, lo ' pinosa y Carillas y por ante D. Joaquín Trújalo, »e h i de'Ja-	,e„ ó ,avor de lo» hiioe» del ex-convento de Sto. Domi» de Buenavreta, està m»n,l«dn nue doi
—---------■------• el apercibimiento de doble paga. • rado que debe asistirse como á pobre de s.lemnidad coila d,J.,.reeonoceua lavo , ..................“*■
verifiquen al actuario bajo el apercibimiento de doble paga. -,--- .	A	flaneos.au. aseeu
Don José María de Busüllo y Barreda, Gran Cruz de la Rea dareaervi á la morena Ubre MaJ.ianyro»M&rnearé en loa portales de y DistmgmdaOrdsn de Cirios III, do la Americana de Isabel bllcacion en 3 ndmerosconsecutivo» de la Gaceta Oficial libro » J3 £
U Católica, de lad, V, Gregorio dé Rom», y d* la de Francia- lapreeente.	A J-í
_	_	mandado qu* por la Gaceta oficial se oo«-
con la debí- „ ^¿«trena. «ottdanle' 4 1197$ rrT,'c¿7o“«í°~re"v«;i¡. «quéi las ¿ersoDMQu. puoi*» dar ra.ua dethreho y.».»»-go	j„ ....	Jgs# Qríatóbsl y toro», 4 fin d* qu* tHatro de bP día deapat* del Ultimo jatetr
esta adminittracion.
M*nd:s«h«l-
S- voquen la* persona« que y toree, á fia de que d*auo 1 **». M pNMBMfC *• *1 jdl
ju*f*do i ■».mfsáewW