«
è
i'
Véndese nn magnífloc piano de pierna de
««Ieoik de excelentes voces, de 7| octavas, del acreditado fabri-••nte Erard, de muy poco uso, en precio moderado: calle de Cuba núm. 121.	6
A LOS SEÍÍOREb HACENDADOS.
. Cn* gran partida de cortee de carretas para ingenio de laa mejore* maderas de loa acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el Almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual cíate, mto en elPaente de Chavea.
de Bejucal dos negros llamados .Manuel Guillen, criollo, como de 34 año», tiene una cicatriz en la parte superior del ojo derecho, vestido con pantalón de rusia y camisa de platilla. El otro llamado Rafael Ramírez, vestido de listado de costa azul; ambos llevaban sombreros de paja viejos, fueron comprados en B&yamo á D. Antonio Rendon.
Se suplica la captura á los señores capitanes de partido, gratificándose- generosamente al que los entregue en la calle de los Oficios núm 7, escritorio de loa Sres. Fontanills y Llanusa.
NOTICIAS SUELTAS.
El receptor de papel sellado hacepresen-
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-	dS'« =p;
IU-T fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y rae- ¡toría principal, calle de Mercaderes núm. 90
H AI OI m« n-in ,fa m A — 1 AWft u n.f..  1 .. —1 n —■ .vía va At. In n I II IYIO —l O , ■	• ,
te, muy	B ^ _
«or en el almacén de maderas situado el primero en la alameda atiendo por la paertadel Monserrate, y en el de igual clase sito an «1 Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas ma-•etas de Italia para flores.
éInyecciones de Barata con autoriza-
con del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta cisdad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: „BOTICA DE BARATA”, Armada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando
_______________________^_______ 90 para poner inmediato remedio; pueden las tres receptorías, se debe dar el vuelto completo siempre que lo haya: mas en la actual escasez de p ata menuda, no es posif. dar vueltos ? ayores de 3 á 4$. En la receptoría principal ompra plata n nuda á 4$ la onza.
BAÑOS j 5S.N DIEGO.
Las personas que necesiten mai.Jarsus criados álos baños de San Diego en la presente temporada se les ofrece, su transporte y asistencia con la mayor prolijidad, ofreciéndose las garantías necesarias recibiéndose ^de ambos sexos para lo cual se tiene dispuesta una cómoda casa de manipostería con separaciones tanto para hembras y varones, como para la clase y estado del enfermo. El precio será el mas módico y según el estado del ciervo: impondrán en el almacén de víveres situado calle
las botellas en que va envasado un sello en el lacre dé su tapa, ^^ervo: impondrán en el almacén de ^ víveres situado calle que designa el sitio *>n „"<> únicamente se vende en esta ciudad i ¡J® ®an lf?nacl° esquina al Ob.-apin frente la botica del Dr. Za-
que designa el sitio en une únicamente se vende en que dice: „Habano (extramU'os) calle Real de la Salud, casa n #3, esquina a la delu. ...„ujus”: firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.	4
Plantas.—Se acaba de recibir de los Es-
tados-Unidos una factura de plantas, árboles frutales y de adorno de las clases siguientes.—Pinos de 6 cía sea, cipreses, manzanos, melocotones, albaricoques, cerezos, perales, ciruelos, groselleros, frambuesos, fresales y hortensias. Se venderán con equidad: calle de O-Reiily núm. 28, entre las de la Habana y Compostela.	3
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste, R. Langxce.lt.
Cali.í de Aouiar numero 81.
6RAN DEPOSITO DE VINOS Y I ICORES FRANCESES á ios precios siguientes:
TINOS TINTOS.	Del Rhin... 24-26
Beaune.....$6—7-10-11	«Frontignan..	24-25}
Volnay...... 10—11	^Champagne
Pomard..... 9—10-11	superior..	11-12-13
Cóte-Rotie.. 81-9^-12-14	cognacs y licores
Chamberten. 8]-9J-13-14-15-16 Cognac... $ 8i—9-9J-10-10J
público que ha pasado su habitación y estudio á la calle de la Amargura n. 49 entre las del Aguacate y Villegas.	3
Don Gerónimo Ca orizas anuncia á sus
numerosos favorecedores, haberse hecho cargo de su taller de zapatería, sito en la calle de O-Reilly iíúia. 107, entre Cuba y A guiar; y deseoso de complacer á cuantos le fayorecen con su protección, ha recorrido las principales de la Península y proveído de cuantos efectos concernientes á toda clase de calzado para caballeros. Y á fin de evitar demoras en ios pedidos de «alzado, como ántesícnia que suceder,indispensablemente atendido á los pocos oficíale s de zopatero, ha traido de la dicha Península ope rarios en número suficiente para poder dar mejor cumplimiento en lo sucesivo; advirtiendo que se acompañará una tarjeta en toda clase de calzado para que sirva de contraseña.	5
Alba&ilería.—Un maestro de fábrica que
acaba de regresará esta ciudad de sus ocupaciones en los ingenios, se ofrece de nuevo al público con sus servicios para hacerse cargo de cualquiera obra que se le confie, como se verá por algunas edificadas por él y presentando personas de respeto y responsabilidad que abonen su inteligencia y probidad. También se ofrece á levantar planos; calle del Aguila fonda y posada de Peniche, esquina á la de !>• Estrella darán razón. 3
ECONOMIA TUBLICA,
En la calle del Rayo n. 24 entre la de Dragones y la Zanja ó sea Ferro-carril, se hacen cargo de conducir los cadáveres en carros muy decentes al Cementerio general por el módico precio de ríos pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro pesos
Richebourg. 13*-] 4—15 Romanee.... 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Laroße.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 San Julián.	6—7
San Estéve .	6—7
San Emilion 5¿-6 À Grénache...
TINOS BLANCOS. Grave,,,... $6—7—14 Sauterne.... 64-71-14
Baraac..... 11-12
Chablis....12-13
Jerez....... 84
San Peray., 12-13 Riveealtes.. 25-26
’ 124—13—13^—17-20 ^Curazao de Holanda.. 25£ j	„ de Burdeos.. 18
Anisete de Holanda... 24 ¡	„ de Burdeos... 18
jMaraschino di Zazza.. 20
«Kirschwasser......	15
\ Ajenjo blanco y verde lejiti ]mo de ¡Suiza 8?c. y vinos franceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino ?son de 12 botellas ó de 24 me-'dias, y las de licores de 12 tarros •grandes#
OTRA.—Los vinos se ex-y los
por *
^penden por medias cajas Üieores por tarros.
Hermitage.. 30-32
EL BUEN TONO HABANERO. !Frlmera factura de 1852.!
Podemos asegurar al público que la remesa de perfumería francesa que acabamos de recibir por el bergantín Gustave es, sino la mayor, una de las mas grandes que se hayan recibido •o e8ta plaza.—A la variedad del surtido reúne frescura y calidad muv superior.—Guerlain, Lubin, Cottan, Piver, Violet, Ha-dancourt, Mompelas, Chardin, Dainarcon, Rossignol, Damar-con, Chatelat, Mougenet et Condray, Pinaud, Rambourg, Sais-sy, Mailly, Guelaud, Dr. Pierre, Pelletier, Grand íVloraane, Ma-yer, Naquet, Tamassier, Latigler pére et fils, y Fariña, son loa fabricantes de donde proceden estas m«cancías.—También hemos recibido ricas y elegantes eorbatas de seda do novedad, y negras dedos clases.—Magníficos vestidos de damasco floreado muy distinguidos, guantes de Jouvin legítimos, blancos, paja, negros y de colores, claros y 03curos, para señoras y caballeros; entre ellos largos de soiró para señoras.—Borceguíes de raso con punta de charol y sin ella, ídem de carro de oro y zapatos de raso, lustrillo y cabritilla para señoras.—Borceguíes y zapaticos para niños de ámbos sexos, y calzado para hombre de la mejor confección.
El surtido en muchos otros artículos, así de modas como de objetos de fantasía, es grande y escogido.
El ramo de peluquería está hoy montado con todos los re quisitos, con excelentes operarios y abundante surtido de material; pudiéndose hacer cargo de cualquier género de confec-eion y llenando todo pedido.
La ventase hace por MAYOR y MENOR.
Bragueros de nueva invenpion con real privilegio por S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorecerlo*
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la' calle del Teniente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fabrica Theurrkuflflo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo como por su solidé/, y lo mas recomendable que tienen es lo módico del piecio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el mérito que tienen, sillas de privilegio de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburí, de carruages y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y de charol y de madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noch para señora y niños, suco-maleta junto: zapatos de paño elá-tisos, botas de charol, botincitos de niño y señora, sombreritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos «le montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruaje • haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de com-
Erar en otro parage llegue á esta primero y se convencerán de i verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de do asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.
EL PAQUETE.
Este hermoso establecimiento de ropas y modas se ha enris queeido nuevamente con e\ mejor y mas variado surtido de cuanto en su clase puedan apetecr las señoras y caballeros para las próximas fiestas Reales. Esquisitos damascos de todas clases, elegantes camisitas de última moda, las mas ricas sedas para vestidos, percales preciosos, muselinas primorosas; to^o, en fin, cuanto puedan desear las bellas se encuentra en la calle de la Habana esquina ala de Obrapia. Su dueño, que si no es por el feliz alumbramiento de nuestra Soberana concluía ya su realización, ha querido hacer un nuevo sacrificio con tan plausible motivo en obsequio de sus favorecedoras, y ofrece los géneros & precios muy equitativos.
Está por la máxima del diaen las grandes capitales “mas valen muchos pocos que pocos muchos.”	4
PARA REALIZACION. -Nuevos y ele-
Í antes muebles de la casa calle del inquisidor núm. 3(5 esquina la de Luz.—-Se venden á los precios mas moder dos los muebles de diéhacasa, importados directamente de New- York, consistentes de camas francesas de palo de rosa, con almohadas de pluma y colchones de lana y pelo, mesas, sillas de s da y comedor, licas y elegantes sillas de brazo y 9ofás de terciopelo, idem de otras formas y el asea de palo de Rosa con mármol, dos grandes espejos de mároos dorado* intcso*, cristalería,
Íusgos de loza de china, y otros muchos articulo-» dignos de (amarla atención de las personas de guato m n refinado* Es-
tae9 una buenuoportuniildd que se ofrece a las personas que quieran hacera* d^nu‘ble-* 4 la últnn i m > l i v q ien »	8© Vü>"
verá á presentar en m i ho tiemno. El propietario ha resuelto Tolveiee a Nueva-York y por eso vend-íri los -hopo* muebles &c. aprecios sumamente equitativos: (mpo drenen el al naceu bajo la casa.
COMPRAS.
Se solicita comp ar uu excelente cocine-
roy repostero de primer orden: calle de Eua núm. 130.	3
Se solicita comprar dos casa^ en intramu-
ro» de esta ciudad, qu« su valor noexo«3a de 2,00ú$ cada un« ■in intervención de 3. °: calle de la Picota núm. 49._____3
AL. »41 ll.LKL»
Se solicitan vendedores bien sean alqni-
lados por meses o abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106. i Phare solo ai afiu
Se solicita alquilar dos negros en eBtajf--“^®—, unu.
pata.
Iglesia de Nuestra Señora de Belen.—El
Presidente de la C ngregacion de Belen interesado en que la fiesta que anualmr de se le consagra á la Santísima Virgen Patrona de la Igle a con el título de la Maternidad se celebre coa la mayor solé, nidad, y que ha de verificarse el domingo 25 del corriente á U 9^ de su mañana con salve la víspera, invita por este medio 1 público en general para que contribuya con su asistencia á lemnizar tan sagrados actos, oficiundo en la misa el Sr. Cañó go Penitenciario Dr. D. Domingo García Velayo-, estando el -anegírico a cargo del distinguido orador sagrad' Pbro. D. A ^tcJo María Gil, habiéndose dignado el Excmo é Illmo. Sr. Obispo Diocesano conceder cuare a dias de indulgencia á todos los fieles que concurran á la sta, y otroscuarenta á los que asistan á o»rel sermón. Iglesit e Belen y Enero 21 dé 1852=—Miguel Martínez.
Para el dia 30 del corriente irrem.jible-
mente, saldrá un tren de carruajes de esta para San Diego de les Baños ó cualquier otro punto de la Vuelta de Abajo: le persona ó personas que necesiten de él, pueden ocurrir á la calle de los Angeles núm. 3 donde se hará el ajuste.
D. Tomas Díaz del Castillo ha revocado
en esta fecha el poder general que tenia conferido dejando en la buena opinión que disfruta, el que lo btenia por tanto los que quieran verse con él podrán ocurrir 4 su almacén de cató ca lie del Obispo á la otra puerta de la galletería de Sto Domingo; ó en la calle de la Amistad núm. 84 donde habita. Habana y Enero 20 de 1852.—Tomas Diaz del Castillo.
Gran academia de baile.
DON JOSE DE LORENZO ARREDONDO, antiguo y bien conocido profesor de baile en esta capital después de trece años de ausencia ha regresado con el único objeto de restablecer su sistema, y al efecto ha abierto su “Academia especial de bailes nacionales y extrangeros, antiguos y moderaos” en la plaza del Cristo, calle de Villegas núm. 41.
Siendo bien conocido por sus antiguos discípulos de ámbos secsosque aun residen en e3ta ciudad y que se dignaron en o tro tiempo honrarle con su favor, omite toda idea por la que pueda hacerse mas recomendable que lo fue posteriormente, pero debe s¡ espresar que durante su ausencia ha hecho particular estudio de lo mas adelantado siete mas de enseñanza de Europa, y que tiene profundo conocimiento de los principios é índole de los modernos bailes de corte. Ofrece pues enseñar con facilidad la elegante RE DOWA y toda otra clase de bailes. Admite pues alumnos todos los dias mediante ajuste.
Esta también expedito para dar lecciones privadas á las señoras y caballeros que lo soliciten.
El lúnes próxima 26 del corriente entra
el jubileo circular, en la purroq uia de Nuestra Señora de Guadalupe, y como esta festividad es á cargo jde la Real y Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo erigida en dicha parroquia, se participa á los Sres. cofrades de ámbos sexos de la misma, a fin de que se sirvan asistir con toda puxtualidad á las horas de velación que lescorrespondan, y también a las de la mañana del último dia que es el domingo L ° -del inmediato Febrero, para la fiesta que ha de celebrarse con la mayor solemnidad y á las 5 de la tarde para la procesión que tendrá efecto ántes de reservar al Santísimo Sacramento.—El Secretario.
D. Antonio Domingo inventor déla máqui-
na para extraer almidón de yuca, por la cual ha obtenido real privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, que pueden ocurrir á la calle de los Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente á ese objeto y se les demostrarán las ventajas que con la referida máquina, se obtienen de las cuales puede formarse una idea al considerar que con solo la fuerza de dos caballos y dos negros se extraen en las horas laborables del dia 100 arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfectamente ^locado y de calidad superior al que comunmente se elabora
Don Joaquín de Ayala, oficial de la es-
cribanía pública de Gobierno, en guarda de bus derechos, pone en conocimiento del público, que no será responsable de ningún contrato nr negocio que se haya hecho ó haga en adelante sin su intervención y firma.—Joaquín de Ayala.
La junta de señoras de la Real Casa de
Maternidad juega en el presente sorteo los dos medios billetes,
, números 6,751 y 4,409.
La Real y esclarecida archicofradía del
Sino. Sacramento de la Iglesia de Jesús María y José, juega en el presente Sorteo déla Real Lotería, el cuarto de billete número 10,829.
DISPENSARIO HOMEOPATICO.
6 gabinete de consultas médicas para los pobres.
El que suscribe, médico y cirujano del Real Hospital de S. Lázaro de esta capital, accediendo á, las repetidas instancias de várias familias desvalidas del barrio de S. Lázaro, que por hallarse distantes de la ciu !ad no pueden ser partícipes de os beneficios que dispensa en el consultorio que tiene establecido en la calle de la Habana al núm. 146, ha determinado abrir otro en una de las salas del Hospital dé su cargo, con la aprobación del Sr. Administrador de dicho Lazareto comprometiéndose á oir no solo toda clase de consultas, sino también á visitar los enfermos que inscritos en los libros del Dispensario se imposibilitan por sus dolencias de acudirá él para oidenarle otro medicamento, el que recibirán grátis bien sea de sn mano ó del dueño de la botica homeopática, que se presta gustoso á ello.
AI dirigirse por segunda vez á este respetable público en el quo hay todavía muchas personas que dudan de los buenos resultados de las dosis infinitesimales, sin duda porque no se han querido lomar el trabajo de leer lo mucho que hay escrito sobre ellas ó ser testigos de los efectos que producen, repetiré lo que dige anteriormente:“que la homeopatía no es un remedio sino un método que enseña el modo de aplicar los medicamentos en la cantidad y tiempo conveniente,” los que no se administran como las panacas, píldoras, pastillas &c* &c.
Es indispensable que la parte incrédula del público se persuada, que la hemeopatíaes tal cual es y quiere ser, no la atribuyan pretensiones que nunca tuvo, ni exijan de ella milagros que ningnu mortal puede hacer, pues ella no repone ningún .órgano ni entraña destruida sícomotumpo o puede unirse un miembro después de sepa jdelcuerpo: eesta suerte es co mo todo el que la entienr icons era.
La parte menesteros	e ad* ¡zea de algún mal, puede
concurrir al Dispensario	n el . rrespondiente atesta« o del
Celador de su cuartón que ac edite ser pobre, en él encontrará la mejor acogida y «on los resultados quedarán convencidos de que la doctrina homeopática no esta sujeta á venenos ni á materias inertes como algunos dicen.
Dichoso una y mil veces si consigo que la parte menesterosa de los barrios de extramuros se curen sus dolencias, que es la única gloria á que aspira.—El Dr . D. Juan José de Hevia.
El dispensario homeopático o Consultorio, queda abierto desde el diu después del balito F *trono «el Hospital, de 7 a 8 de la mnfianu los lúnes y viérnes de cada semana.
Los Señores L. y A, de u. juegan en el
sorteo de la Loter i ordinario núm. 5ül, que se na de celebrar el dia 2J del presen1 mes el billete entero núm. 6,614 en lugar del núm. 6,615 que ji. aron en los anteriores. Habana 21 de Enero de 1852.—Martin« Perez y Hermano.	2
La Real ociedad Ecouómioa juega en el
presente so«teo lo los medios billetes números 34,2b3 v 37,*¿25.
La Real , uuy Ilustre archicofradía del
Santi mo feaeranj . o erijida en la parroquia de Níra. Sa. de Guad lupe, juega u ! presente sorteo los dos medio* billetes núiner ¿ 9,733 v 7,733.	2
LA MÜGtR —Periódico escrito \ r una
Sociedad »le señoritas y dedicado á su sexo.—Por ei gautin de S. M. Galiano, se han recibido varias colecciones . ¿ste interesante Periódico, comprendiendo cada una de ella, los números I.° á 18 inclusives.—Adórnense suscriciones á dicha publicación en el Depósito de Publicaciones, calle de O Reiliy núm. 103 frente á la Isla de Cuba.
AGENCIA CrEiVER. L
del Phare de New- York t lllustraeion de Parts.
CALLE DE 8.aN IiiN vClO NUMERO 34.
Don Estóiian Sabounu, participa al público y en particular a sus amigos, que por nueva disposición, techa *6 de Diciembre, de la administración de New-York, su agencia es el único punto, desde uq iella fecha, en que se admitirán suscriciones á ambas publicaciones; deoieudo ios Sres. Spencer y Comp. no recibirlas inas que hasta el 6 de Febrero, época en que termina el semestre, para el cual estaban coinpiotneticLos con la Administración.
Al contar desde este último dia el Phare y la Iliustraton, serán en vi» dos á los abonados al año por lu Agencia general*
tíe advierte á los que quisieren suscribirse, que h principiado un nuevo volumen de la I/lnstration el dia t. © del presente mes y que los últimos números recibidos corresponden al mes próximo pasado de Diciembre.
Precios de abonos para la Habana.
Pfllt0i l)Ü LBCCIL
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do^ lores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar iim M u .	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas boticu de D. Ezequiel de ia Calle y en Cárdenas
CORDONERIA Y SEDERIA DE CAPDEVIL A.
Habiendo sábulo que personas mal intencionadas han hecho correr la voz de que se iba á cerrar este establecimiento, nos temos en el caso de anunciar al público que sigue con el mismo nombre v órden que anteriormente, y en él se hallará un surtido general de todo lo concerniente al ramo, haciéndose car go de toda clase de trabajo de cordonería y pasamanería. 8
(Jn joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en In de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta queviendo su actitud y cumplimiento la pro-
Eia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la manana asta las 3 de la tarde en la calle de 9. Ignacio n. 75, escritorio de los "Sres. Diago	..............
Mrs. M. L. Llny ha trasladado sn residencia de la calle de los Oficios esquiaa á la del Sol, á la extensa y hermosa casa calle del Inquisidor n. 36, conocida por el Hótel de Colon,cuyo nombre conserva; loque se participa á sus amigos y favorecedores, advirtiendo que se habla el francés, inglés y español.	•
D. Manuel Gandul v Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección da ístudios, como reme io el mas eficaz de tos usados hasta el dia en su género, ee ofrece al público en «u facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de In asistencia de los purtos. Las personas quedeseencon-sullarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de laLamparilla, ó en su morada jialle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 déla tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica; en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sn3 amigos y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46,calle del Fiado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y Paria, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en este país sontratadas con arreglo al progreso dé la ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojo3 artificiales hechos con la mayor perfección, que «así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una de-ormidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de^strabismo ó vizquera emplea el excelente método dei Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy po co dolor: calle del Prado n. 4'¿.
Horas de consultas.—Hastalas 9 de la mañana, y de la hasta las 3 de la tarde.	2
Vap. de S. M. D. Juan de Austria, de la mar.
Berg. amer. Manzanillo. Berry, deSavannah.
Berg. ing. Voyager, Wood,de Halifax*
Pol. esp. Trinidad, Bosch, de Mallorca.
Gol. esp. Caridad, Maza, de Jamaica.
SALIDAS.
Id. 12.—Berg*. amer. Vulture, Burder, pura Boston. Gol. hol, P. iMay, Grroos, para Curazao.
Ék
BUQUES A LA CARGA.
VAPOR CARDENAS.
Capitán D. Francisco j^toli.
Saldrá el jueves 29 de Enero del Ratajbanó fpara^Cienfue-| goa después de la llegada del tren.
I El sábado de Cienfuegos para Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad el domingo y llegará á Cienfuegos. DeCiefuegos el mismo dierporla noche y llegara á Bata* ...	¡ bañó el lúnes.
i	NOTA.—La carga debe estar en Butahauó la víspera de
la sxlida entregando las guias y conocimientos con dos dias de
PaLA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitán Hum das, «dmite curgaá flete y pasugeros. impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
ENGUERA Y VILA. PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias lu fragata española DIANA, capitán D. Manuel Mora, a mite curga a flete y pasageros » a-ra los cuales tiene buenas comodidades: La despachan los Sres. sobrinos de.
D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
para Santander.
Saldrá del 28 al 30 del corriente la fragata esp añola Herniosa Baylen, su capitán D. Miguel Villulonga; admite carg á flete y pasageros los que recibirán buen trato La despachan los * SRES. SOBRINOS PE JOAQUIN GOMEZY CP
Para HaMdUiíUO.
Saldrá á fines del corriente el muy conocido bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebei-ra y admite un resto de carga á flete. Impondrán susTconsignatarios los Sres.
-	OHLMEYER Y CP.
PARA NEW-YORK
Tiene ya abierto su registro saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ISLA DE CUBA: admite un resto de carga y pasageros á los cuales se ofrece buen trato. Lo depachan PEÑASCO HERMANOS
PARA LONDRES.
Saldrá el 25 del corriente la nueva y velera fragata española PERLA, capitán Audicoechea, [A n.] admite tabaco en rama y labrado á flete moderado, impondrán.
DRaKE HERMANOS y CP.
PARP AN3TERDAM.
Saldrá á p incipios de Febrero el Hermoso y velero bergantín holandés SUELHEID, su capitán Meyer, admite carga á flete é impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMAM.
PARA GIGON.
Saldrá la frag. esp. Villa de Gijon es buque nueva de 1.® marcha y recientemente forado en cobre, y admite carga aflete si se presenta oportunamente , y pasageros a los que brinda su capitán D. Ceferino de P. Panno un esmerado trato. Se despacha en la calle de Tacón núm. 88^.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA NUEViTA Y GIRARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Nliman-tina: admite carga á flete y pasageros, los que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. ímdondrá pu patrón á bordo.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDO S PELAYO Y CP.
I’ARA VIGO Y 1.A CORUftA.
Saldrá á últimos del corriente la fragata española GUIA-DE VIGO,capitán D. Ramón A. Martínez, admite carga á fle-ley pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre. Impondrán bus consignatarios.
D. JOSE CARSI Y CP.
anticipación en casa de los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Ooruña, y pagaderas en laB demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle jle los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Cor uña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas canti* dades, en la callo de San Ignacio número 85.
P. M. DE I.A AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
L)r¿ke Hermanos y cp.
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, saldrá dentro de breves di as, admite un resto de carga á flete, así como pasageros lo despacha.
M DE SANTELICES.
PARA NEYV-YüRK.
Saldrá el 28 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE CRISTOBAL COLON, capitán Coffin, forrada y claveteada en cobre,, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido admite á. flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán 6 bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y.CP.
P.*RA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva hermosa y muy velera fiagata americana PAQUETE PARODI, capitán Rich bien conocido en esta carrera, concluida que sea su descarga, empezará á cargar, teniendo listo la mayor parte de su cargamento; admite á flete el cómputo de 500 <$ de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros para los cuales tiene una hermosísima cámara y reeibiián un fino trato: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Véracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reiliy n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Olmo y C.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viérnes 23 del corriente á las 11 de la mañana se rematará á uso de feria un negro de campo y carretillero, como de 30 afios de edad.
El Sábado 24 del corriente 4 la hora de costumbre se rematará por cuenta de quien eoiresponda, un quitrín de medio uso fuerte y bien aeondicionado servible para la ciudad ó el cam= po.
Por disposición del Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos se rematará el sábado ¿4 del corriente á las 4 de la tarde, los efectos «le carpintería existentes en la casa número 8 de la calle riel Sol; asimismo se rematará el mismo dia y hora y por disposición de dicho Sr., un bodegón situado en la casa número 14 de la calle de Sol.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntos se rematará el Lúnes 26 del corriente á los 4 de la tarde, varios enseres de zapatería y muebles que se hallan en la calzada de Galeano accesoria perteneciente al. núm. 92 tasados en 83$ 2 reales.	¡
El Lúnes 26 del corriente 4 las ll de la mañana so rematará por uenta de quien corresponda, 6 arañas de cristal y varios efectos dorados de latón propio para las ferreterías; como asimismo 150 libros nuevos de ciencia, artes y literatura.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se rematará el Lúnes 26 del corriente á las 11 de la mañana var;os mué* bles de uso lasado en 36$.
El lúnes 26 del corriente se rematará 4 las 4j de la tarde la bodega que Rehalla en la calle del Iinquisidor esquina á la de Sta. Clara núm. 21 cuya ta> ; .,ion se manifestará en el acto del remate, el que ser-i por cuenta «1«. quien corresponda.
El mismo dia se rematará á las »1 de la mañana en el mué» lie de caballería, la goleta costera Tulita, de 109 toneladas, clavada y forrada en cobre, no latón, habilitada de un tode, cuyo iuventdrio está en el escritorio de venduta y el buque está fon* deado frente los almacenes de Regh.
lilfi
#■ 1A m&BÁMAm Entradas de buques.
De Mallorca en 45 dias pol. esp.Catalina, cap. Company, ton. 148, con frutos h D. F. Ventosa. Pasag. i.
De Wilmington en 12 dias frag. amor. Sarannac, cap. Big-ley, ton 198, con maderas á D. S. C. Burnham y cp".
De Wilmington en 10 dias berg. amer. Susan, cap. Tur-Iow, ton. 156, con maderas á D. S. Burnham y cp.
De Portland en 20 dias frag. amer. Mercy Ellen, cap. Stover, ton. 295 con maderas al Capitán.
De Veracruz en 12 dias frag de S. M. B. Alarm, su comandante Mr. Ramsey.
PASaGERO?.
Del berg. esp. Prestigio, de Barcelona.
D. Pedro Berdaguer, don Domingo R. Liado, don Jaime Remendó, don Juan E. y Caxus, don Juan V. y Miró.
De la pol. esp. Catalina, de Mallorca.
D. Miguel Ferres.
SALIDAS DE BUQUES.
No hubo.
Ig^A las 6 quedaba por b»rl. frag. mere.
imprest*, solicita alquilar un negro excelente ')° Ambas publication*» unida*.
dulcero: culled* San Miguel número 106.
Por un afio-
Se alquila una excelente criandera de r°r semestre-
7 „ i „
10 „
5—50
13
7 „
EXPORTACION.
Para el Havre frag. frane. María, cap. Libert, por Zangro-niz Hermanos y cp.
301 cajas de azúcar.
22 arroba» de café.
3270 millares de tabacos torcidos.
58863 liba, de tabaco en rama.
Para Charleaton berg. amer. Adela, cap. Lurty, por Drake Hermanos y cp.
150 boc. miel de purga.
Para Buenos-Ayres berg. esp. Lindo, cp. Ferrer, por Sama y cp.
¿ cajas de uzucar.
1 pipas de ag ardiente de caña.
80 millares de tabacos torcido*.
341 libra8áeta acó en rama.
Para ei Caimito berg. amer. lioscoe, ^ap. Me- Oriliis, por D. J. Carricaburu.
Con maderas.
EXTRACCION.	1 >el 1° «leí Extruc- Tota gral •hiero al 21 aumento cion «lei del año. «leid, lai dia 21 *122			
1 ’ajas de azúcur		17387 ¡	34	770	18191
Arroba» de café		2604 !..		155	2759
VI ¡llares de tabacos...	12700J ■	m	218	12937
Libras tabaco en rama.	94776 ..		83982	178758
Bocoyes miel de purga	1668J ..		15J	1683J
Tercerol. miel ubejas.	90 ..		48	138
	4654 ..		28	4682
Pipa?» de aguardiente.	■jn0 ..				200
Extracción del depósito.		—Efectos		que han
salido al consumo de la plaza.				
Par Ciarke y cp.—350 piezas madapollans, 102 id. museli naa lisas.
Por Biada y cp.—100 barriles de agt.
Por l>. F. Corredor.—2,276 varas bramante crudo.
Por Jamos—80 do«*, becerros negros. .	___
Buquesque 0o nienaan su desoarg a.
Berg. eßp. Prestigio, pr.tc. de Barcelona.
Po!. id. Catalina, id. de Mallorca.
Berg. amer. Robert M. Cbarltoa, id. de Savannah. Id. id. John Duiison, id de Wilmington.
Id. id1 Adams Gray, id. de New-Orleans^
Para et interior.
8 „ 4—5Ü li
6—50
15 „
8
buen, y «húndante leche, de -JOdias de parida: calle de la Reina | ^ ^ ^	__
b4" U solicita alquilar una buena costurera ^.“Toe «ia«i a«„________
y cortadora por piexa» ó meses blanca ó de color que tenga | |>or semestre-----
quioo roaponda Jo tu conducta 1 tizada Kaai dol Moaie o* o*»I	Ambas publicaciones
----*-- PERDIDAS.	! Al año----------------------
Se ha extraviado el octavo de biUste n. ror ^7r^r7eir^r~,ir^ruidos ios gas,0, d.i
17,506 folio 4, del sorteo quo s© ha celebrar el uia *o uel pre- £orreo> por Ber j© cuenta de les suscritoree. sonto. La persona que U hallar«? s<' servirá entregarlo en laca- En ti último vapor se han recibido las entregas 8 y 9 del lie d© San Rafael num. 79, quesera gratificada si saliere pre-j^o semestre y se avisa que se continúa recibiendo encargos! feiíadOs	ir -	**	pam NrtW.Vnrk ó París.	2
E^i7XVOS vrohuuS.	£j £ gjmon cárdenas, siudioo
SI (Ut 9 del corriente fugaron del pueble1 p*xw»d«i g«a«ni	#*t» c¡ud«d, p»n¡«¡p» t *u» «míeos y «i1
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Eutradas.
*20.—Berg. Ing. Contest, Griffin.de Jamaica.
Id. esp. Leona, Ulano, de Nueva Barcelona.
21.—Id. ing. Star, Maher, de Jamaica.
Pol.osp, AngeÜta, Manau, de 'Tarragona.
Barca id. Nicolasa, Orbeta, de Santander.
Berg. ing. Mary, Marshall, de Jamaica.
Id. amer. Broome, Trecartine, de Demerara.
Id. id. Harbineer, Hoyt,de S. Thomas.
C A R D EN AS.—Entradas.
20.	—Gol. mg. Iris. Holder; de San Juan de Brus wich. Gol. nnier, Hudson, Berry, de Boston,
21.	—Berg. amer. A. Tavlor, Sanders, de Bangor.
SALIDAS.
Berg, &mer. Condova, Dutch, de Providencia.
CUBA*—Entradas.
Id. 13.—Frag, franc. Antilope, Tetar, de la Martinica, Pol. c»p. Juanita, Jules, dt Btrcelona.
PARA SANTANDER.
Saldrá directamente la sólida y velera fragata FE, admite carga á flete y pasageros que serán bien alojados en su espaciosa y cómoda cámara y tratados con el mayor esmero por su acreditado capitán D. Juan Tomas Ugarte: Impondrá en la calle San Ignacio núm, 85.
____________ D. P, M. DE LA AYUELA.
" PARA NEW-OKLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y vteero boQgantin americano paquete ADAMS GRAY, capitel Scheneidani admite car^a á flete y pasageros. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.

VAPORES.
&

EMPRESA DE NAVEGA«8n Y COMÉRCIoWla COSTA DEI. SUR i »EESTA ISLA.
VAPORE PAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Toáoslos lunes después de la llegada del tren de pasage ros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pun ta de Caria y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la manana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la I de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéyes por la manana.,
G0LELA J0SFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón l). Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de ia llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Jué-ves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
PARA CHAGÜES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D.Porter de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los. pasageros, se aguarda en este puerto del de ^¡ew-York sobre el 30 d*l corriente mes y veri-ficarásu salida el 31 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segnudu á 55$ y en la«ie proa 40$ que se pugará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y COMP.
Hormas y Gabetaspara purgar azúcar.
Con el objeto de realizar una factura se India de venta un surtido general, lasque se espendeu á precios equitativos.Impondrán en la calle de la Amargara núm. 89 edtre las de Mercaderes y Sanlgnaeio.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a Invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabon de la fábrica LA LILA que estaba antes en Incalió del Campanario Viejo, se ha trasladado ai almaceu de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Cobre ingles superior paraforrarTmques
y trenes; surtido desde el núm. 16 ul núm. 30, ó sea de 4| á qu ntal cada plancha, se vende á precio moderado en la callo déla Lamparilla núm.91, José R. de Aqueche.	_
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de Armas núm. 3.
Chocolate de Cádiz muy superior que a-
caba de recihir y f=e esp en de á3 reales fuertes libra en la ca= He de los Oficios núm. 77 casa de los Sres. Reventos y cp.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paqueta de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mando de su capitán el Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las coodidades posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chigres sobre el ¿i del presentemos y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en 1^ primera eámara a $ 70, en la segunda 55 y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallun comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este Puerto.
DRAKE 'HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANá.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados M. Gacon le 1.2¡K) toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del deChagres sobre el 28 del presente mes y verificará su sali da el 30 del mismo. Admite pasageros en la cámara á 40$ en la 258 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista^que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose da acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera Iragata americana paquete de vapor v correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY al mando de su c tpitan el teniente de la Marina de dichos Estados Leeds de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las co* modidadeá posibles para los pasageros, se aguarda en este puer to del de New-Orleans sobre el 28 del presente mes y verificará su salida *1 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la secunda á 55$ y en la de proa á 25$ pesos que se pagara en la Habana haciendo entrega los interesados de bus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibdos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
™VAP0R gegen.
VIAGES EXTRAORDINARIOS,
Saldrá el juéves 21 dei corriente á las 7 de la mañana para i Cabañas y Bahía-Honda.
De Bahia-Hinda para esta el viérnes á la misma hora.
Si se reuniesen algunos pasageros tocará también en el Mariel.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus
i can!líaa'&n0,■ PARDO SAN PELAYO Y CP.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas
en cajas de á \'¿ botellas «le superior calidad y de la cosecha d© año de 1848. En la calle de Cuba núrn. 121 darán razón.
Viuo superior, seco, moscatel y pajarete
en bar iles de 1 y 2 arrobas se vende en la casa de la calle de Cuba núm.120 esquina á la de la Obrapía.__________
Para realizar uua factura se vendé^á
precio ínfimo vino legítimo «le Jeréz muy superior en barriles de á una y da arrobasen la azucarería déla calle del Obispo esquina áiadeiMerc deres.
100.000 sanguijuelas graudes, de la cía-
se mas superior, se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, á precios sumamente baratos, escogiéndose al gust del que las solicite, en lu calle de los Oficios num. 77, casa de los Sres,
___________________REV NT« »a Y CP.
Cobre para clarificadores y costados, en
la ralle de Mercaderes núm, 85.
____________________1). S. C.BURNHaN YCP.
Chocolate Caraqueño en la azucarería
de Sun Salvador calle de San Salvador núm. 2, se encuentra el legítimo chocolate hecho por las monjas Concepciones de Caracas, entre las diferentes clases, se encuentra el rico chorote chocolate homeopático dulce y amargo; pueden los aficionados comprar desde una libra, hasta una pastilla del valor de un medio._____________________________
CORTAPLUMAS
LEJ1T8MOS DE ROD6ERS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja en los que quedan según se trate: en et despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13
interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encardarán de pasar álas fincas á deeem peñ» r toda clase de traba jos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes.
Frazadas de lanas inglesas de clase Su-
perior y precio comodo calle de la Amargura n. 8.__________
Agencia general de los Sres. Derosne y Cali de París,
Depósito permanente de Centrifugas cuyos precios ae fija-ráo|prontamente y un aurtido general de accesorios para dichas máquinas con p¡eza9 de repuesto: en casa de Mangoagá Duca-
tel y cp. calle de Sanlgnaeio núm. 100,_________
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas,
de maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, qu© tiene magnifica cámara y so halla á media vida. Impondrán en 1» calle de San Ignacio n. 116.	,
Aceite superior de Sevilla en botijasde
inedia arr-'ia, Be vende en la calle de Cuba número 120. __
Viuo superior de Burdeos en oajas de 12
botellas, á5$ la caja. Calle de San Ignacio núm. 75.____
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un surtido generalen la ferretería de D. Antonio Ferrau y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Car*
pineti.
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
^ indres de Tuxtian ss hallan de yentaen el almacén d® víveres «le lo^ Sres.Noriega Olmo y cp., calle del General Ena, ent^ la plaza de Armas y el muelle de Caballería._^
Vasos o bombillos de colores para ilun»‘
naciones acabados de recibir por los últimos buques llegados del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á pr®T dos equitativos en la calle deS. Salvador de Orta n uniere * escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.	.
" ' lM»gxwfrei¿ ióllHWó WH 1. M