	PEES© DI6© ©ülSl A£i 1EI ©©BIEEH0.	
Núm, 111,	Miércoles 12 de Mayo de 1852-—Santo Domingo de- la Calzada, confesor.— Circular en el Santo Cristo.	Pág‘ 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaria Política
Comandancia militar d8 marina y RXatrícu* 'José al mismo tiempo por quien las solicita haber talas de la provincia de la Habana»	(Decido el expresado Caro, se tita por tres números de
No habiéndose presentado en esta Comandancia| la Gaceta, á sus herederos ó epresentantes para que los dueños de loa embarcaciones de pesca, lanchas, bo- en ei término de 15 dias com idos desde la fecha, se tes de bahía y den as empleados e i este tráfico con el presenten á deducir los derechos de que se crean asis-fin deorgaoizar los fó ios respectivos de cada un» ee-¡tidos, en el concepto de que sí no lo verifican se les gun previeoe el artículo 2. 6 tít. 9. °	de la ordenanza	entregará á quien lis solicita,	según lo tiene dispuesto
Habiéndose notado por el Excmo. Sr.	Goberna-	del ramo, lo cual se les hizo presente en los anuncios	la Superintendencia d e Real	Hacienda por regla ge-
dor y Capitau General que la mayor parte de lo» esta- correspondientes por medio de los periódicos de esta j neral.—-Habana 10 de Mayo ¿3 1852.—Odoardo. blecimientos públicos perraaueceu abiertos en los dias capital, les prevengo nuevamente la referida presenta-1	—— —
de precepto no obstante lo preveniJoeu los artfcu los jeion con aquel objeto, én el concepto de que de no ve-1 Enelmesde Marzo últfióojmr consecuencia de 1? y 2? del B»udo de Gobernación	y policía	cuya ob-	] rificario en el término de quince dias contados desde la	lo dispuesto por el Excmo.
«ervancia se reitirfi por disposición	de 28 de	Euero de	teche, se procederá ^ontra ellos eo	los términos que	General en .21 de Febrero {®l afio próximo pasado, (prueba cuanto haya lugar en derecho el acuerdo celebrado porj Juan Bautista Atayorga, apercibido de fallo en rebeldía an au
1847, ha tenido á bien ordenar que para general cono- inarca la misma ordenanza. Habana v Mayo 10 de »cerca de la recaudación y aplicación del derecho de Iob acreedores que asistieron 4 la junta que aparece 4 vuelta de-defecto.—Zambrana.	C—3
cimiento se inserten de Duevo en tres números Cense- 1852.—Puente.	’	boletas da desembarco, ha habido el resultado si- :<oj»»‘20, paracuya mayor validaciony firmeza interponeel Juz-j_ Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
CUtivos dol periódico oficial los referidos artículos ha-j	------ guiante:
ciendo la aclaración de que los establecimientos no	SALA, CAPITULAR,
exceptuados en ellos podran tener abierto su despacho ¡ En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta-'
basta las diez de la mañana de los di as indicados con: miento celebró ante mí ayer, se dió cuenta de un ofi. A favor de la Real Casa de Beneficencia, el objeto de facilitar la compra de sus efectos á la clase|P¡0 qUe cnn f cha 21 de Noviembre último, dirigió el jldeoj á la Sociedad de Beneficencia Cata-
jornalera y demás personas que por sus ocupaciones y! Excmo. Sr. Teniente General, conde de Alcoy, á los; *aüa.......-............................
género de vida no le sea fácil efectuarla en losdmsríe Sres. D. Jacinto González. Larrinaga, D. José Ma-¡^em a* Hospital de San Juan de Dios
a INSOLVENTE.	de la Torre de Traesierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se
Pordispos cion del Sr. alcalde mayor quinto en loa autos ha dispuesto 4 instancia del Dr. D. Isidro Cordovez como al ba-do cesión de bienes de don Felipe -Zequeira, se ha dispuesto se ¡ cea tenedor de bienes de los que quedaron por fallecimiento da celebre una junta de todos sus acreedores para la elección de; doña Antonia Abad López y González se convoquen 4 las per-sindicn el día -l del corriente a las II de la mañana, apercibí- aonas que tengan puesto & sn favor algún entredicho contra la dos de que sino concurrieren se elejiré de oficio. Habana y expresada López González se presenten 4 justificarlo dentro Mayo8 de 1852. Francisco d^LaMro.	• —I i de 3.9 dia, bajo el concepto de que transcurrida d.cha dilación
AUTOS.	se procederá á la cancelación de los que aparezcan con igual
A consecuencia de los autos promovidos por don Antonio j nombre y apellido. ^	C —3
Peníchet y Carrera solicitando esperas de sus acreedores, ha; Alcaldía mayor primera de la Habana y sujurisdccion— dispuesto á instancia del mismo, el Sr. alcalde mayor segundo ¡Habana y Mayo 4 de 1852.—Informando el ministro encargado interino, D. Carlos Delgado y Parejo y para que llegue á noti-;¡de citar a D. Pedro Loyácano. no haber quien dé razón de au cia de todos los interesados se publique por medio de la Gaceta paradero, convóquesele por 3 números de la Gaceta oficial, para Goberna Inr Panitan al aut0 s'gu‘«nte: Habana y Abril 23de 1852.—Vistos! con el 'que al dia siguiente después del último anuncio comparezca auor trapican ¡ m¿rlto ¿e |acertificación que antecede y demas actuado se a-¡en este Juzgado á contestar la demanda que le propona D.
uuel Espeliua y U. Ramón «le Montalvo y Calvo, y enterada la Exema. Corporación acordó que se archive en la escribanía, se inserte íntegro en el acta, se publique por la Gaceta oficial, y se transcriba a los señores Capitulares que lo soliciten. Y habiendo merecido el acuerdo la aprobación tlel Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitau Geueral su teuor es como Siguí :
‘•El Sr. Brigadier D. Antonio García Ofia, me entregó S su llegada S esta córte la escribanía de oro que V. ¡Sd
esa fidelísima ciudad, se han servido remitirme.—No del d a 12 del rumente.
tengo ciertamente palabras con que expresar el placer que he experiineuiado al recibir esa nueva prueba del aprecio de esa Corporación, que tanto me ayudó al buen órden y gobierno de la capital de la Reina ile las Antillas. Nunca olvidaré los servicios que en épocas calamitosas prestaron con noble esfuerzo nulos sus individuos. ¡Satisfecho yo de haber
tiabajo. Y que á la vez se reencargue S los dependientes de policía la mayor vigilancia eo el cumplimiento de esta resolución haciendo efectivas en los infractores las penas designadas en e! mismo bando.
Habana 10 de Mayo de 1852 — Martin Gctliano.
Artículos que se citan.
Se guardaran loe domingos y fiestas de precepto, como previene nuestra sama madre iglesia.
Se prohihe en los domingos y fiestas de guardar la venta pública en las tiendas de todos los ramos, excepto eu las de comestibles por menor y de consumo diario, bajo la mulla que estime .sp'icable al caso el Juez ordiuario á quien se denunciase el hecho, que no bajará de diez pesos ni excederá de ciucueuta, habida consideración al capital déla lleuda.—Es copia,—Ga-Iiutio. .
El Excmo. Sr, Gobernador y Capitán General, recibe corte el dia 13 del actual eu la casa de Gobierno á las 12 de la mañana, con el plausible motivo dela«b do bao sido apreciados lo» míos como su preei-ser el cumpleañoade S. 31. el Rey, y ha dispuesto S. dente. Solo ine queda pedir á V. ÖS. sean los iulér-E. se inserte esta disposición eu la Gaceta de la Ha-j pretes de los sentimientos de eterno recuerdo y grati-bana para que llegue a conocimiento de los Sres. Gran- tud que tendré siempre en todas las épocas do mi vides de Espafia, Títulos de Castilla, Graudes cruces, | da, por las dignas personas que componían el Excmo. Gentiles hombres y demas personas que pueden con- Ayuntamiento el dia 21 de Noviembre de 1850.—
" Dios guarde á V SS. muchos años.—Madrid 21 de Noviembre de 1851.—El conde de Alcoy.—Sres. D, Jacinto Gonzalez Larriudga, D. José Manuel Espeliua y D. Ramón de Montalvo.”
H-baua y Mayo 8 de 1852.—Lio. Francisco Flaquer.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda ‘de la Isla de Guba.
Para los días 10, 11 y 12 del «orrieute se ha dia-
p«D-
aV*#a
á los apoderados que hay.in pressntado !a correspondióme fé de existencia para que concurran en los dias designados á percibir las respectivas cantidades. Habana 6 de Mayo de 1852.— Ventarte*.
¡gado la autoridad que ejerce enlamas bastante forma, conde-I Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el .p	; nando á estar y pasar por su tenor y en todo tiempo, á todos Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de ios autos que D¡
ra. K.S. ;i03 acreedores de D. Antonio Penichet y Carrera que aparecen rn:L—u—------1------*—	1---1----J- 1----—— n-
--------! inscriptos en el estado de la foja primera; en consecuencia hágase saber á D. Manuel García Paredes el nombramiento de Síndico que se le hace para sn aceptación y juramento en for-1 oq * . I ma> entregándosele en seguid i los autos para que promueva lo l<.y ¡qne corresponda.—Delgado.—Francisco Pimentel. Habana y 228 6 Abril 30 de 1852.—Francisco Pimental.	A —3
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Cos-
360 3
políti
□eral á percibir dichas cautidades.
Administración general ce Correos de la Isla de Cuba.
La correspondencia pública y de oficio, que hade couducirá ia Península la fragata Perla, se recibe en a nombre del Fxcino. Avuutumieutn «le ceta Administración general hasta las dos de la tarde
—Vistos: cítese de remate ádon José Roigen los términos que se solicita, haciéndose cum-j se pide eu el otrosí.—Traesierra. — Br. G ispar Villate—Asimismo se ha proveído el auto si-• guíente.—Habana y Mayo 4 de 1852 —Vistos: en mérito de las razones que se recomiendan, se declara rebelde á don José Roig y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán todas las notificaciones parándole todo perjuicio, y practiques© lo que se solicita en la inmediata anterior instancia.—Trassierra, —Br. Gaspar Villate, Habana y Mayo 7 de 1352.—Br.Gaspar Viilute.	A —
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador Po-
currir a este acto. Habana 10 de Mayo de 1852.—Martin Galiano.	_ _
Comisión superior de Policía Urbana.
para la notificación dn don J o - o del mismo apellido, se publique en 3 números dn la (Ficen el auto del tenor siguiente. Mariel Uiciemúre 17 de 1851.—Vistos: resultando que la partida de
Habana 11 de Mayo de 1852.—Vasallo.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Exposiciones públicas.
L» exposición de objeto» artísticos, industriales y agríenlos es pública de diez á dos de la tarde en el edificio déla corporación hasta el 26 del actual, lo ! baulisinó presentada por D. Jo6Ó Morales, aparece ser la de D. mismo que las de ganado, en el Campo militar, las tur-1 a,l*ertrB dñ '* Natividad, líbrese nuera órden ai pedáneo de
des de los propios dias.—Habaua y Mayo 9 de 1852.: J’T'T3' ^ <*uo haKae.aber»«referidoD. José exhiba sumo-yy ¿> . A 1	. J í	* te bautismal*, y con inserción do las noticias espresas en ia di-
Hajael Matamoros, secretario.	j licencia de fojae 65 vuelta, diríjanse oficios 4 los Sres. curas de
- -* ..	|	CavajavOá y Vereda Nueva, á fin de que	so sirvan remitir las
Contadarí 1 de la Junta de Fomento. Partlda' de Antomo, doña Merced y doña Francisca Mo-
E1 Sr. Diputado de Matanza» en oficio de 30 dsi pasado incluye rJ^f *“* re‘ultaS de3e ™«at*--Haro.-CruceL-Josó la siguiente lista de los cimarrones que existían	en	aquella! 0 INSOLVFN^E40
d¡puiaeionen la fecha expresada, laques, publica	paracono-’ por auto proveído por el tír. Teniente'	.1» Gobernador Po-
Tiburcio Martínez sigue contra los herederos de la morena Cecilia Prados en cobro de pesos, esta mandado que por 3 números de la Gaceta se cite al pardo Sebastian Morejon para que dantro de tercero dia después del último anuncio se presente en la escribanía á instruirse de lo dispuesto en providencia de 28 de Abril último, en concepto de que pasada dicha dilación sin haberlo efeotuado, se le habrá por conforme con la persona que se elija para que lleve la representación común. C —3 Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Mayo 6 de 185;:.—Hágase saber por medio de Ja Gaceta á D. Enrique Daltony á su esposa Da. Luisa Long, 6 á. quien tenga su poder que el dia primero hábil después del último anuncio concurran á este juzgado con su hombre bueno aljuicio de paz que les propone el íár. D. Antonio Carrillo apercibido de darse por evacuado el acto en rebeldía y condenársele en 10$ de multa.—Calderón.	C—2
Por disposición del Juzgado general de bienes de Difunto« sala tercera de esta Audiencia Pretorial y por ante don Miguel F. de Porto se declara intestado el fallecimiento de don Antonio Manduca Perez natural de Islas Canarias y po; sus herederos álos que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar, para que dentro del término de 9 dias contados después del último anuncio, ocurran & deducirlo.	C—2
Por auto del Sr. alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Tor-
lítico y Militar del puerto del Mariel con U consulta del Sr. ase- j re de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Vil late, está man sortitular, y por ame Ü. José Seoane, á consecuencia de los i dado que por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos, autos de intestado de D,91 Pilar Morales, se ha dispuesto que ¡se publiquen los entredichos siguientes. l.° El dicernido por
SECRETARIA.
El Excmo Sr. Gobernador Capitau general coa-forme con ei parecer de esta Comiaion se ha servido' aprobar el convenio celebrado por don Pedro Martin ¡
Aavell y D. Francisco de Castro, dueño el primero y	, .	. L . ,	,	,
representante el segundo de laa empresas de ómnibus¡P*e8t0 el PaS°-d® los haberes á los empleados y de Jesús del Monte tituladas el “Fomento Cubano" y	[“-1™-^...* lül'
el "Transporte,’1 por el cual se compromete 1*. Pedro “ “““	"	"	*”
Martin Ravell & hacer salir sus coches desde el dia de mañana tanto del paradero de Jesús del Monte como del de la Plaza de Armas, á las horas y medias horas y D0 Francisco de Castro á ejecutarlo en los mismos términos al cuarto y & los tres «uartos, rebajando ambos el precio de pasage á un real seucillo; entendiéndose que esta rebaja solo tendrá efecto hasta el dia último de Setiembre, en que cesará & méuos que no les convenga segir de la misma manera á los interesados.
Lo que en virtud á lo dispuesto por EL E. y de érden del Sr, Presidente interino se hace saber al público para su conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1852—Teodoro Sánchez Salvador.
Habiendo cesado con el empedrado de las calles de Mercaderes y los Oficios, los motivos porloscua-les se permitió el tránsito de carruages por la primera en todas direcciones, se ha servido resolver el Excmo.
Sr. Gobernador y Capitán General, á propuesta de esta Comisión que eu lo sucesivo y con arreglo á las disposiciones de 15 de Noviembre de 1848 solo transiten por la citada calle de 3Iercaderes loacarruages que sigan la dirección desde las cuatre esquinas dala del Obispo al punto conocido por la Cruz Verde, en la de la Amargura; y por la de ¡os Oficios los que se dirijan en sentido opuesto, esto es, desde la plaza de San Francisco á la de Aimas.
Lo que de órden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para su conocimiento. Habaua y 31ayo 10 de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido disponer a propuesta de esta Comisiou, que en lo sucesivo el reloj colocado eo la casa de Gobierno sirva de regulador para esta capital.
Lo que de órden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para geueral ronoemieoto.
Habana 10 de Mayo de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
cimiento de sus dueños.
Rodil asiático, ignora el nombre de su patrono.
Pascual Idem, en igual caso.
Justo Idem, en igual caso,
Francisco congo, dijo ser de dos Francisco Vaidea.
Tomas lucumi, IJern de Mr. Caruñon.
Felipe macuá, Lletn de don Alejandro Galianos Antonio congo, Idem de don José María Lena,
Máximocarabali. Idem de don Juan Torres.
Domingo congo. Idem de don Manuel Eduardo.
•José Muría, asiático, dijo pertenecer al ingenio VirR-Cabu
litico y militar del puoi to del Mariel, con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. José Secane, é
decreto del Excmo. Si- Gobernador Polítioo que lo notificó D. Antonio Regueira en 15 de Noviembre da 1838 á D. José Martínez en los criminales por hurto de unos cerdos. 2.9. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General por ante D. José de Salinas en 5 de Mayo de 8ID, se mandó anotar entredicho á 4 esclavos de D. José Maria Martínez en la testamentaría de D. José Martínez. 3.°. Por decreto delSr. alcalde ordinario de primera elección que lo intimó D. José Leal en 2 de Octubre de 811, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José Martinez en auto que le siguió Da. Coleta Carrillo en cobro de pesos. 4. °. Por decreto delSr. alcalde ordinario D. Simon del Moral que lo notificó D. Miguel Mendez en 3 de Noviembre de 812, se mandó poner entredicho á una casa de D. José Martínez, situada eo el muelle del partido del Mariel, en auto que le seguía D. Ramón Bigueira en cobro de pesos. 5®. consecuencia del | P°r decreto del Sr,alcalde ordinario D. Manuel Joaquín Ramírez proveído en 10 de Mayo de 813, á instancia de D. José Pon-ce de León se mandó poner entredicho á un negro José Gil da D. José Martinez. 6. 9 . Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Jesé María Rodríguez en 21 de Julia de 813, se mandó á notar entredicho á los bjenes de D. José Mar •
Real Universidad de la Habana,
Por disposición de la Junta de Hacienda de esta Real lluiversidad se sacan S pública licitación lasobras de carpintería y albañilería que deben hacerse en las azoteas contiguas al anfiteatro anatómico establecido en el hospital de S. Juan de Dios de esta ciudad.
Los que quieran hacer proposiciones, pueden dirigirse ó la secretaría de dicha Real Universidad, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones, basta el 20 del corriente, en la inteligencia de que se adjudicaran las obras al que mejores condiciones ofreciere.
De orden del Sr. Rector. Habana 8 de Mayo de 1852.—El secretario interino, Ldo. Santiago Cantero.
Real Junta de Fomento,
Se ha dispuesto por decreto del Excmo. Sr. Presidente que todos los que tengan que hacer reclamaciones por perjuicios que les hubiere causado la construcción de la calzada del Sur desde el Calabazar en dirección de Santiago, las dirijan en el término de 15 días contados desde esta fecha á la comisión de calzadas por conducto de la secretaría de mi cargo.—Lo que se publica para general conocimiento. Habana 8 de Mavo de 1852.—Cáelos Benitez, secretario.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se publica para general inteligencia el siguiente informe del Sr. Coronel graduado Director facultativo de la Comisión formada para la cnutluc cion de aguas á esta cap-tal, Sobre los trabajos ejecutados por la misma durante el mes He Abril ¿¡timo.
Habana 10 de Mayo de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Comisión para el proyecto de conducción de a-guas: Excmo. Sr. En cumplimiento de lo dispuesto en la segunda base de lasque forman el Reglamento de esta Comisión, doy cueuta á V. E. de los trabajos ejecutados por ella eu el mes de la fecha: Los mucho* dias fest'vos, las atenciones y deberes que por nuestros destinos tenemos algunos de los indiviiiuos de la Comisión, y otras causas involuntarias, han hecho que en este mes no correspondan los resultados del trabajo á nuestras esperanzas y deseos. La tria ngulación para el levantamiento del plano general y 'las operaciones para el pormenor topográfico se ban vcnutiuuado é lo largo déla parte del feri o-carril compre it.lida en tre Vento y los filtros; así eomo las nivelacio nes eu la misma faja del terreno, y eu la recorrida por e l acueducto actual desde los filtros hasta el Cerro.Tatn bien se ha continuado trabajando eu la toma provisión* I del agua de los manantiales de Vento para calcular con la exacti tud convenieDte|ls cantidad ríe que puede disp onerre: la queá pesar de las mucLasdificuitades loca'es 'óallegsrío á aforarse rs de cousideiat iou y seis veces mayor que la del acueducto actual, pero e» necesario sin embargo proceder ñ uu trabajo especial para tratar de recoger y reunir en un solo punto la corriente rí*> los ojo» principales, á fio de examinar la p ¡ribillríail de conducir a la Habaua una cauti.l&d inu-hn mayor tndavfi. La entidad del terreno ofrece grave* iucoovi luientes para este trabajo, que sin embargo creo posib e llevar á cabo usando de esmero y perseverancia. L - interrupción causada en los trabajos por los día» d«i Sema-ha Santa y Fiestas Reales y algunas indisposiciones que ha padecido el Director del I.istituto de iuve«ti-gacione* química* no le han permitido tcrmiinar el cálculo de los análieia que estau ya conciuidoti, ni redactar la memoria que hade presentar con este mo t,vo Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 39 de Abril de 1852.—Excmo. Sr.—Fra mineo Aíbear.— Lxrmo. Sr. Gobernador y Capitán Generan do ia Isla de Cuba.
L* copia,—Teodoro Sancha Salvador
Debiendo terminar en fia de Mayo próximo la contrata de arrendamiento por uu año del cobro del derecho de atraque al muelle de este puerto, se ha acordado fij*r el 17 de! mi-rao Mayo para la nueva subasta del expresado ramo, incluía la obligación de la limpieza de los muelles, cimarreólo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.—Los que quieran hacer proposiciones podran ocurrir el día designado áesta oficina donde se hallará la comisión respectiva desde laa l2 hasta las 2 de la tarde en punto, con el objeto de cerrar el remate en el mejor podtorcon reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Abril de 1852.—Carlos Benitez. secretario.
lia,
Cárlo», Idem Idem, ai mismo,.
Simón asiático, Idem, al mismo.
Estéban, »den» ídem, al ídem.
Facunda Idem, Idem al mismo.
Marcelino ffan*á,dijo serdedbn Ramo» Morales.
Bruno congo, Idem de don Antonio Línard.
Joaquín criollo, Idem de don Manuel Ponce.
Ciríaco Idem, Idem de don José María Chacón*
José co^go, Idem de don Manuel Izquierdo»
Clara £angá, Idem del mismo dueño.
Ignacio lucumi, Idem de don Joaquín Pe&aíver..
Severinocriollo, Idem de don Antonio Adán.
Clemente lucumi, de don Joaquín Peñalver-lsidro mina, Idem del mismo.
Evaristo congo, Idem de don José María Cárdena*.
José María lueumí, de don Francisco Hernández*
Cándido criollo, Idem de don Francisco Román.
Clemente criollo, Idem de don Basilio García.
Federico lucumi, Idem de don Antonio Lescano.
Habana y Mayo 6 de 1852.—Francisco Oger.
Ei Sr, Diputado de Cárdenas en oficio de 30 del pasado incluye la siguiente lista de los cimarrones que existían-en aquella diputación en la fecha expresada, la que se publica para conocimiento de sus dueños.
Bartolo gangá, de Mr. Pay, presentado.
Pió Idem, de don Manuel Abreu, Idem en Macuriges. Agustín mandinga, de don Juan Martínez, IdemenGuamu-
Tiburcio ganga, se ignora el due ño, presentado Miguel criollo, de don Manuel Cruz, en Ceja de Pablo. Toribio congo, de d *n Francisco Ramos,en Macuriges Lúeas Idem, se ignora el dueño, en Palmillas Maria Antonia gangá, Idem, presentada.
Antonio congo, de don José Bealo. en Guamutas.
Eduardo criollo, de don José L. Mesa, en Idem.
Andrés mandinga, del Sr. conde de Santoyenia, en Idem Ramón criollo de don Gerónimo Barroso, en Macuriges. José lucumi, se ignora el dueño, en Cimarrones.
Juan carabali.de don José Seronda, en Ceja de Pablo. José María lucumi, de don Francisco Hern-mdez, en Id. Antonio congo, de don Manuel Luis, en Jagüeicito.
José de J. carabali, de don Segundo Muñoz, en Palmillas. José congo, de Idem Idem, en ídem.
José criollo, de Idem Idem, en ídem.
Juan mucua,8e ignora el dueño, en Cimarrones.
Gaspar mandinga, de don Jo^é ¡Saavedra, en Tabaco. Aquilino Idem, se ignora el dueño, en Ceja de Pablo. Viiorino gangá, de doña Manuela Diago, presentado. Domingo macuá, d-i don Juan Genes, en Lagunillas. Rafael congo, de don José Paye, en Palmillas.
Abetino mina, se ignora el dueño, en Idem.
Matías congo, de don Juan Fernandez, en Macuriges.
Jopé congo, se ignora el dueño, en Cimarrones.
Nicolás congo, de don Felipe Manuel, presentado. Demetrio criollo, de don Ricardo Esmir, en Lagunillas. Habana 6 de Mayo de 1852.—Francisco Oger.
tas
Administración general de Rentas Terrestres
Por dispuaiaioii del Excmo, é tilmo. Sr. Superiu-tendente geueral delegado da Real Hacienda, ae ha dispuesto en cumplimiento del artículo 26 de la iua-iruccion sobre procedimiento administrativo, que el martes 25 del actual á laa once de eu roañaua, tenga efecto el remate de la casa de portales en el partido de Jesús del Monte, calle da las Albejas, de mampoateiía y azotea, ron 14 varas de frente y 35 de fundo, avaluada en 70s6 pesos 2 reales, cuya casa no reconoce gravamen, y tiene hecha la proposiciou del precio íntegro de su tasación, a pagarlo con 509 peso* de contado, 1990 pesos el primero año, 800 pesos el segundo y tercero y 600 pesos eu cada uno de log años sucesivos. Lo que se anuncia al público, á quien se advierte que dicho remate ha de teuer efecto bajo los portales de esti Administración general, y ha de constar de un solo acto, seguu lo previene el articulo 27 de la citada instiuceiou; y no se entenderá cerrada definitivamente hasta la superior aprobación de la Superintendencia general.—Habana y Mayo 10 He 1852.—El Administrador geueral terrestie.— García.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 14 del corriente sé han de rematar en el almacén de averiafi250 pzaB.de muselinas blancas y 94 tercerolas de bacalao. Habano y Mavo 11 de 185*2.—Ádriaensens.
T^\ÍLTE=7mTrTílAL.
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Hágase saber á D. Uauiou Martínez por medio de la Gacetaofi* cial en tres números consecutivos, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar, dentro de tres dias al Sr. Ldo. D. Francisco Facenda, la «urna de 1*27$ 5 r3.que le reclama de alquileres de la casa que ocupa y costo« de papel, debiendo desalojar la mencionada casa en el término de ocho días, pudiendo ocurrir áecep cionarse en los ya citados tres primeros dias,	2
Por auto proveído en 5 del corriente ?por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la ciudad de Santiago con la consulta del asesor titular y por auto el Br. D Ramón de Ortega, ae ha dispuesto anunciar al público por tres números con-j-ecutivos de la Gaceta Oficial haberse aprobado la información producida por D i. Prudencia Fuentes, para acreditar su insol-uenciay la de sus menores hijos D. Manuel, D. Ceferino, Da, Josrfa y Da. Victoria Abreu,y en su virtud qub se les asista como oobres con la debida reserva.	2
En el incidente á los autos seguidos por D. Joaquín A | ValdeB contra D. Francisco de Castro formado sobre la insol vencía del primero se hadeclarado por auto del Sr. Alcalde
Por cliépogirion de! Rxcino.ó Illmo. Sr. Superin	_____
tendente «euer.l drlegHilo de Roa! Htcieuda, y eu ™*>or cuarto J>. Juan Pedro de Espinosa v Omitías, y por an-
, . . . ,	.< ..,«»£ A* !n main.ríriDii «7*»%..«^ fe **• A ntooio Reguey ra, insolvente al referido D. Joaquín A.
cumplimiento del articulólo de la instrucción sobre | VíUm ^.a	_A_____
^1 procedimiento adm nistratiVo, «e rematará ei martes
25 del actual a Ua once de *u mañiuauua casado portales en el partido de Jesua del Monte calle de Ls Albejas» de mam portería y azotea, avaluada eo 17693 pnsoa 4 realce, cuya casa no reconoce gravamen y es«
Valdescon la debida reserva y que se publi que en tres números de la Gaceta en cumplimiento de lo dispuesto por S. A. la Real . ud iencia Pretorial.	2
DE OFICIO
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. José Alonso por rapto y estupro de Da. Francisca Difeó: ha dispued* to el ¡5r. Alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassier-
¡incidente á la testamentara de D. Pablo Gómez formado á instancia de D. p* María del Cármeu Nuñez para tratar de su insol-¡ vencía, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la ■Gaceta oficial se pnblique el auto que á la letra dice. Mariel
| Mayo 6 de 1852.-»'Vistoss con el mérito de las declaraciones	.	.	___ ________
que corren á foja® 26 vuelta y 27 del informe ministrado por el tinez en expendiente que le siguió D. Antonio Mirabal en cobro 1 comisario d« policía D¿ Andres Manresa y de lo manifestado en de pesos, 7.a. Por voleta del Sr. auditor de guerra en 29 de j la anterior instancia, se declara que doña María del Carmen ¡ Octubre de 813, se mandó poner entredicho á nn negro nombra-¡Nuftezes pobre de solemnidad: asístasele como á tal libre de ! do José de D. José Martínez por la cantidad de 300$ que debía toda erogación en este juicio, entendiéndose con la debida re- á Da. Encarnación Hernández. 8. °. Por decreto del Sr, alcalde serva, publiqueae esta resolución por la Gacetaoficiai en cum■■! constitucional déla Güira de Melena que lo notificó D. Joeét plimiento de lo dispuesto por S. A., y agregúese este cuaderno Manuel Navarro »n 22 de Junio de 814, se mandó anotar a los autos principales.—Haro.—Cracet.—José Seoane. ’*	^	‘
REMATES,
Por auto de 4 del corriente proveído por el Sr, Teniente do Gobernador Político y M ilitar de la ciudad de Santiago con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en el intestado de D. Manuel Noriega, se ha dispuesto se anuncie al público en 3 números de la Gaceta, las proposiciones de adjudicación hechas álos bienes de dicho intentado, para que si alguno quisiere mejorarlas comparezca dentro de 5. ° dia 4 verificarlo por ante mi: cuya proposición es la siguiente. El heredero y albacea dativo D. Sebastian Noriega se adjudica todos I03 bienes asi raíces como muebles y semovientes inventariados á fojas 151 con los 22$ que se expresan 4 la 177 con exclusión de los 1,000$ que adeuda el Ldo. D. Domingo Marín por considerarse incobrarbles: da por dichos bienes los dos tercios de su tasación accndente á 17,538$ 1 rl., y 50$ mas rebajándose de este precio los gravámenes impuestos que sufre la finca ascendentes 42,150$ y los réditos que ae adeudan hasta el dia que se le dé posesión: paga por cuenta de dicho precio las deudas de la masa y las de sus coherederos mayores por legítima paterna y materna; asegura las cuotas respectivas de la menor Da. Clara, con mas de 100$ que se le adeudan de un billete para abonárselo todo en uno délos casos de la ley y en el Ínterin el lédito anual de uu 5 p.§ anual que devengaré’ tan luego como se separe de su abrigo: paga 4 la viuda Da. Ascención Matamoros los 500$ convenidos con la masa por razón de su cuarta marital y ademas los 100$ que en su particular ofreció 4 la propia viuda, cuyo pago verificará dentro de 15 dias después de aprobadas las adjudicaciones: se hace pago de la suma de 62 pesos que se le restan de su haber materno; se paga también de sus alcances por la cuenta y relación jurada y legítima que le corresponda: y por último abona las costas del juicio, cuyos bienes son un tejar compuesto de 4& caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, labranzas útiles y arboledas, 18 esclavos de ámbos sexos y de todas edades, varios animales, útiles del tejar y muebles de casa: con la advertencia que de estos se excluyen los que se han cedido á la viuda Da. Ascención,junto con la negrita Rosa como parte de su cuarta marital según transacción celebrada.	R—-
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaria del Excmo. Sr. D. Juan Gregorio Muñoz promovido por el Excmo. Sr. Duque de Rianzanes en cobro de pesos, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 19 del corriente en el local de la Real Audiencia, de 58 acciones de é 500 pesos cada una en empresa española del alumbrado de Gas, y 100 aceiones de 4 100 pesos cada una en el camino de hierro de Cuba.	R—•
El Sr. alcalde ordinario de 2. ° voto de la villa de San Antonio ha dispuesto con la consulta del asesor titular,y por ante don Anton*o de Porto, 4 consecuencia de ios autos de intestado de doña Mariana Carrillo se anuncie al público que el dia 15 del cociente y dos mas que le siguen si fueren necesarios, se hade proceder al cuarto pregón y remate de los bienes que quediron por fallecimiento de aquella, consistentes en un sitio de f de caballerías de tierra en el partido de la Güira con sus fábricas, pozo, cercas y arboleda, retasado en 1,117$, y tiene hecha la proposición por don José María Ortega en representación de su consorte doña Margarita R.ita Martínez como heredera, de los dos tere ¡os de la retasación y 10$ mas, 4 pagarlos en esta forma. Deja reconocidos en el fundo los 365$ del censo: se dá por satisfecho de la parte de herencia que en divisoria toque 4 su consorte, y abonare! resto de contaao, todo por cuenta y hasta completar los enarrados dos tercios y 10$ mas, de los cuales habrán de cubrirse asimismo los réditos que se estuvieren adeudando de aquel capital impuesto y que se liquidarán con presencia del último recibo. Y per parte de D. Francisco Leandro Muñoz en representación también de sn consorte Da. Rosalía de Jesús Martínez ha ofrecido igualmente por los mencionados bienes loados tercios de su avalúo y 55$ rs. mas, pagándose de esta suma ó rebajándose la imposición que sufre la finca, y pagándose asimismo del haber paterno de su esposa, ascendente a 389$ 6$ rs; y el resto de dicho importe !• exhibirá ai contado luego que se apruebe esta proposición y se le ponga en posesión: que de dicho precio se ha de rebajar también lo que se a-deude por tributos hasta que entre en la posesión para lo cual se tendrá presente el último recibo. A fin"de que si hay quien quiera mejorarlas ocurra el citado dia á la hora y paraje de costumbre.	R—•
INSOLVENTES.
En el incidente 4 la testamentaria de D. José María Sua-rez seguido por D. Antonio Domínguez en cobro de pesos, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero interino D. Antonio Zdinbranay por ante D. Eugenio Ponton,que el 24 del que ri-
dicho 4 D. José Martínez en autos que le siguió D. Juan Santos Borges sobre pesos. 9. °. Por deereito del Sr. alcalde ordinario del. a eleecionque lo notificó D. José María Rodrigue« en 9 de Noviembre de 815 se mandó anotar entredicha á 2 esclavo« de D. José Martina r. en autos que siguió D. Juan Santo® Borgee en cobro de pesos. 10.* Por decreto del Sr. D. Vicente Rodríguez alcalde ordinario de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. José Diaz en 26 de Noviembre de 816, se mandó anotar entredicho 4 D. José Martínez y otros en autos seguidos por Da. María Dolores Gómez contra 1). José Antonio Riveroen cobro de posos. II. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de 2. ° voto que lo noiificó D. José Lorenzo Rodrigue* en 18 de Enero 819se mandó poner entredicho 4 una casa de la propiedad de D. José Martínez en autos que le siguió Rafael Riyafrecha en cobra de pesos. 12, Por decreto del Sr. alcalde ordinario de 1 9 voto de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Antonio Mario ea 20de Enero de 8-0, se mando poner entredicho a una casa de D. José Martínez y dos estancias que quedarou de sus bienes y 4 consecuencia de su testamentaría. 13. Por decreto del Sr. alcalde de 2. © voto que lo notificó D. Felipe Alvarez por D. Ramón Alvarez en 27 de Setiembre de 1820 se mandó poner |entredicho 4 una casade D. José Martines en autos que le seguía Da. Rita de Casasen cobro de pesoB. U. por voleta del Sr. auditor de guerra, en 20 «le Julio de 824 86 mandó poner entredicho 4 una casa de D, José Martínez por cierta cantidad de pesos que a-deuda 4 D. Mañas Padilla. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de*I. ° voto que lo íntimo D. J0gó María Rodrigue* et 26 de Noviembre de 825, se mandó anotar entredicho 4 D. Joeé Martínez en autos que le siguió [>. Juan Santos Rorges en cobro de pesos. 15. Por decreto del Sr. alcalde de I. ° voto que lo intimó D. Gabriel Ramírez en 21 de Octubie de 826 se mandó anotar entredicho 4 3 esclavos de D. José Martínez en auto* quo le siguió D. Sebastian Espinosa en cobro de pesos. 16. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de Filipinas Que lo notificó D. Pedro Languenolia en 15 de Noviembre de 8 26se mandó a-notar entrediche 4 don José de Jesús Martínez, en los autos de la testamentaria doña Maria Josefa Muñoz ViHavicencio. 17. Por decreto del Sr. alcalde ordinario desegundo voto que lo*notificó don José Maria Rodríguez en 30 de Marzo de 8*7, se mandó poner entredicho 4 unos terrenos inmediatos al pueblo de Guatao que poseían don José Martínez v otros, que quedaron entre los bienes de doña Josefa de Vara. 18. Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General que lo «orificó don Pedro Vidal Rodríguez en 10 de Abril de 832, se mandó anotar entredicho 4 don José Martínez y otros, en auto® seguidos por doña Rosalía V&rela con los naturales de la villa de Guanaba-coa sobre la hacienda San Julián. 19. Por voleta del Sr. alcalde ordinario de segundo voto en 3t de Julio de dicho ¿ño se mando anotar entredichoá los bienes de D. José María Martínez según lo acordado con sus acreedores. 20. Por decreto del Sr. alcalde ordinario 1. ° de la ciudad de Santiago aue lo nnti. 6,6 U. Matías VíldósteRui an 31 de Agosto	afio «
puso entredicho á un sitio y varios esclavos que quedaron'por bienes de don José Martines en autos criminales «u* sesieuie. ron sobre su mué rte. 21. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo que lo notificó don Manuel Fornari ea 13 de Noviembre de 833 se mandó anotar entredicho á la parte que tenia don José Martínez en unas casas en el barrio del Horcon á consecuencia de los criminales seguidos por don José Prudencio Pinelo contra dicho Martínez. 22. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador PolUicoque lo notificó don Andrés Pimentelen23 de Abril de 839, se mandó anotar entredicho ¿ don José Manuel Martínez en los criminales que ae le siguieron por heridas á don Sebastian de Sosa. 23. Por decreto delExcmo. Sr. Gobernado-Político que lo notificó don Vicente Rodríguez Perez en 19 dé Junió de 810, se mandó poner entredicho k don José Martínez en autos que se le siguieron por reyerta. 24. Por decreto del Excmo. Sr. alcalde 1. 9 que lo notificó don Jorge Diaz Rodríguez en 21 de Majro de 811 se mando anotar entredicho A loe
bienes de don Jobo Martínez en la causa que se la siguió por vago. 23. Por decreto de los Sres. Tenientes Gobernadores f 9 y.3-° que lo notificó don Jorge Diaz Rodríguez en 31 de Junio de dicho año, se mandó anotar entredicho k los bienes de don José Martínez en autos seguidos contra don Manuel Garrido v dona Tranquilina Beltran en cobro de pesos. 26. por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó don Francisco Valerio en 15 de Octubre de 842 se mandó anotar entredicho k los bienesde don José Lugarde Martínez en los criminales en» se siguieron por excesos 27. Por decreto del Sr. alcalde nrim«!» que lo notificó don Rufino Pacheco por don Jorge Di.» guez en 26 de Mayo de 843, se mando «notar entredicho ilw bienes de don José Lugardo Martínez eu autos que le siguió Francisco de Elosua en cobro de pesos. 28. Por derrota A.I».. alcalde 1. 9 de la ciudad del Bejécal que lo notificó do, Pórtela en 26 de Agosto de 843, ¿e mandó ar.ot^r en^etl
—i 'n y íí j	_ a---------------------.. Joa bienes de don José Martínez en la testam#»ninkí. a j d ^
ge de94 11 de su mañana y en el juzgado se ha de rsuiaiar fael Martínez por su insolvencia k don ját™M,?ríñ.te r" .**' un sitio que quedó entre los bienes de Domínguez, ubicado en rag )Q Por derratn HaI Fsrmn «r 086 , arÍf0036 Contre-i„	r.;,,,.! ________ ’u„n\OT uecreto del &xcmo. or. Gobernador P/» »¡o«/,
tn vcu lula con pacto ríe retro en cnutidad de 4500 ps. ray por ante el Br. 1). Gaspar Villate que por medio de la Ga* Lo que se anuncia ni público, a quien se advierte que|«ta en tres números consecutivos se notifique si citado Alonso , u	, .	, . r .	. • i	.i, ei sutor ».de S. A. la Real Audiencia y decreto de cumplí iiieno
dicho remate ha de tener efecto hsjo loe p	|cuyo tenoree el siguieute.‘’Vistos.—áe aprueba con costas ei
esta Administración general terrestre . y 0» de coas- hU[0 de sobreseimiento consultado de tres del presente mes. Asi lar de uu solo acto según lo previene el articulo 27 de lo^mandarun y rubricaron los Sres. del margen en la Habana la citada instrucción, y no se entenderá cerrado definitivamente dicho remate hasta la superior aprobaciou de la Superintendencia general.—Habana 10 de Mayo de 1852.—El AJmiuistradur general terrestre.—
García.
notificó.don FranciscoValerio«
se mandó anotar entredicho k loe bienes de don José Martínez
3» la^Tl‘rn,n"P« hurto de ave. 30. Por decreto del Excmo Sr. Cap,ten General que lo notificó don Antonio Mana Muñoz por el escribano de guerra ea 15 de 8s-tiembre de dicho año so mandó anotar entredicho i don Joeé Mana Martínez en el informativo de insolvencia i incidente A loa autos q ue promoví ó contra don Fernando Beato an cobro de
nnsna 41 Pos daovot^ .1_I	m	■ c •	.	_	—
la jurisdicción de Bejucal, compuesto de media caballería de tierra, tasado cotí inclusión de una casa de tabla y guano en 7u8$ 6 ra. para que el que quiera hacer postura 4 instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Po r auto proveido por el Sr. alcalde mayor D. J uan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Vicente Rodrigues Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de 1a Gaceta ee cite á ludo el que se cor>aidere con acción á lo® entredichos que resultan dicemidos á los bienes de D. Benito Manuel Arau-juy doña Juana Perez y Herrera, para que al segundo día después del último anuncio comparezcan 4 deducirla en forma, a-percibidos de que se declarará que no comprenden 4 loe expre-u	. 1V ...	eados ilranzoy la Perez, loa citados entredicho». C *
á 30 de Marzo de	Dos rubricas.—Sr«®., Bueña.—O re-».*-;	-	"	,J *• '*	~
Antonio M, del Rio.—-Y para su cumplimiento libro la presente. | de Habana 14de ibril de 1852.—Antonio VI. del Rio.—Habana y ; rezv
Abril 17 de 1852.—Guárdese cúmplase y ejecútese lo dispuesto ge citen á ln» personas que tengan reclamaciones pendiente» con i Sr. alcalde segundo ae ia vina ae ¡san Antonio aue por So A. la Real Audiencia en el auto superior incerto en la cer- ji. Hilario P«rezy su® padres D. Antonio Perez Palenzuela y ; don Nicolás Arias por don José Joaqvin Leal en 28 d« lincaeion antecedente; en consecuencia requiérase á l>. José; doña Julia de Arma», para que al tercero día desoves del él- j	de 845 ae mandó anotar entredicho á loe bienes de don
Alonso para queen el acto ex iba .os 50 pesos de multa ó eu »u	t.monnuncio comparezcan en el Juzgado 4 deducir el derecho	mon Martínez en auto® que promovió »olicitando ndm. jl.
__	,	,	,	defecto condúzcasele a la Real Cárcel para que eatu.ga los dos- qQe asista, apercibidos de que transcurrida dicha dilación, acreedores. 34. Por decreto de lo# Brea. Teniente«
Monte	da Piedad,	me#e# de pn#.0B á. que ha sido condenado, para lo cual se li-	pasará la oportuna papeleta al anotaJor de hipoteca® para la	re® 1. o y 2. ® que lo notificó don José E.Entralro	bT
Habiéndose solicitado el	rescate de las alhajas brera la Oportuna: órden y oficio al Receptor de penas de Cama-	onoucioo cor respondiente d® no ser los citados Perez, Paleo-	Üoo Pacheco en 27 de Bo'jembre de di#bo ofio. te
¡Haaín «I	nAm«rr» 7975 dooositadas ea ¡2*^* a exacion de i* multa, requérase ol mismo. Aluneo zueia y lo Armas los comprendido® en los entredichos auealii entredicho 4 loe bienee de don Joeé Martínez Del
ContouldaeeQ el empeño OUmero 79/0, depositabas eo por dos coztas da esta causa, y notifiques# 4 Do. Francisca Dhtr€fUjlan.	q *J¡	quelesigaíé don Pablo Pmtó en di »ÍÍ2I5 ^ *2 “l0*
14d. F*«j*r. d.lip9iDJm CMO. 7 ■«*•**■ W*I*«.«!»p«rs.A.Úiudom3-0	r«ui,9imM.pWallr. tímiév WJ.* ar«™.
pedíante que siguió contra justa de le Luz y Cárdenas en cobro de cantidad de pesos. 32. Por decreto del Br. alcalde 1. • que lo
26d«CMaSü	P«ch*c« PO' do° ¿»i«»« Rodrigue* ».
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor D. Juan P®dro 26 de Mayo de 1843 se mandó aeocar entredicho 4 loe blenee d í Espinosa y Carillas, y por ante D. Vicente Rodríguez Pe-¡don José Lugardo Martínez en auto# que le siguió el csDifof z, está mandado que por 3 númaro» consecutivos de la Gaceta ¡ don F rancisco de Eloeue en cobro de peeos. 33. Por decreto M i
.	.. j a P^*33* ior<*«eroto ïdel
la villa de Son Antonio que lo notificó