firial, para ! las determinaciones de sn Junta de gobierno y á* de 4 horas de „end8r ¡nnaediatameme del gefe principa! quee* el
*eLs entre* r.é/neros consecutivos de la Gai
2US *1 sífiiisn» rtia después del último anune	B IUuwui«i»».__________-JPP
udieociacomparexca en este iribtmal h romanar la deirmnd» &	pn r<(tTluner*CÍon de tan importantes se falque en oobro ue menor euanua^de pesos le establece dicho!"e 1	• r-n re	.	nhaarvar las reelas íd-
Herrera. apercibido en su defeetí de loque haya lugar—Es- cios, solo exigen libertad para observar las reg pinosa.	C—3 ¡muñes y particulares de su instituto, estar solo su
Por auto proveído po el .^r. I». Juan Pedro de Espinosa y , ;eta8 aj gefe principal de la Casa y no á sus emplea-" “• Gabrie-1 Rln?-ir“: ¡dos subalternos ó dependientes asalariados, y una
por
mte
Calillas, alcaide mayor 5. ° , HH
«nías diligencias promovida» por la morena libre María Fran- íttwo	~ r ' , .	mnv .-educida»
cisca Noioñasolicitando se le habilite para la venta de una es-! moderadísima p0ü8iou para cubrir 8 8	}	,
clava, eatá mandado se convoque por este orden al moreno Pa-j necesidades; tan moderada por cierto» que estiuiaa.-blo Rodríguez, legítimo consorte de laexpresnda N oroña; áfin'(j0ja m0Zquiaa la Junta la aumentó á 18 pesos meti-deque en el término de8.Jias comparezca .i mstrujrbe de las ana|fla n¿p inAtviAnn hiñI1 entendido que en esta
expresadas diligencian, en concepto que de no verificarlo dentro del término señalado se accederá á lo que pretende aquella,
he ori'jio
Por auto de 1*2ele Diciembre último, proveído por el Sr. D.. Cárlos Delgado y Parejo, alcalde mayor tercero, y por ante D-Pedro Vidal Rodríguez, h consecuencia del intestado concursa do de don Antonio Marcelino García, y á instancia del síndico, •e ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á todos loa aeradores del referido García, para el fallo de jrad ación que hu de pronunciarse.	C *—O
El Sr. Alcalde mayor tercero li i dispuesto por ante el Br. 1). Jttitn de Dios Pasteriza, que en tres números de la Gaceta *e convoque a l«s personas une puedan dar razón del robo ocurrido iu tarde del 4 de Diciembre último en la casa del moreno libre José María Canalejo,núin. 83, calle de los Sitios, para que dentro de 5.° día después del último anuncio se presenten en el jazgadopor conducto del actuario á prestar sus declaraciones.	C ‘—O
Aconsecuenciailel exhorto librado por el .Sr. Gobernador del de Sagua la Grande, en los autos criminales que en aquel juzgado se sigue a! negro Victoriano congo y otros por la muerte de don Hilario Francos, está mandado por el Sr. alcalde mayor segundo, y por ante don Francisco Valerio, que por la Gaceta en tres números consecutivos se cite a Mister Gle, para que por conducto del actuariore presente en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	G O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante don José de la Cruz y Velasco, 4 consecuencia de la causa seguida contra D. Pedro Rodríguez por estupro de Da. Regla Alamo; se convoque por tres números de la Gaceta al expresado Rodríguez, para que dentro de tercero diadespues del ultimo anuncio se presente en el juzgado á una diligencia de justicia,
C '—O
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Manuel Vicente Lomba, está prevenido que en tres números de la Gaceta pe cite á I) isidro Lomba, para que compareciendo en la escribanía tenga efecto la intimación de las providencióla pendientes.	C *—O
Por disposición del Exorno, é Illmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, y á virtud de un exhorto del Sr. Intendente de Puerto-Príncipe, se cita á D. Cristóbal Cubeñas, para que ocurra á la escribanía del juzgado con objeto de que se evacuó cierto acto de justicia ante el referido Sr. asesor general.	C *—O
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero, y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de lu villa de Guanabacoa, se manda que por tre« números de la Gaceta oficial se convoque á D* Calixto N., que se dice es contratista ó encargado del carbón de piedra del muelle de Triscornia, para que dentro de segundo día comparezca en la escribanía del actúa ¡o, y de allí pasara! juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de fispinosa y Cutillae, y por ante el Br. 1). Felipe Fornari, se ha dispuesto se co .voque de nuevo (i donjuán María Charlot, para que 6 primera audiencia se presente en la escribanía á satisfacer las costasque adeuda ascendentes ó, 439$ 7^ rs., apercibido de embargo: como igualmente se intime á todas las personas que tengan que entregarle cantidad de pesos al referido Charlar, nú lo verifiquen en él sino ea el presente escribano, a-percibido de embargo.	C 2—=0
- Por auto del Sr. alcalde mayor cuarto don Vicente de ia Torre de Trassierra, y por ante don Rufino Pacheco, está man dado que por la Gaceta oficial se cite á don Tomas Fuentes, para que dentro de dos dias después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía, para que tenga efecto cierto acto de justicia acordado en la causa criini= nal que se sigue centra el prófugo D. Eulogio Valdes y otros por riña.	"*	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor tercero don Carlos Delgado y Parejo, por ante don Pedro Vidal Rodríguez, en las diligencias formadas para averiguar el paradero de Mr. Jorge A. Cárter y Mr. Tomas J. Chavez; está mandado se les conv que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á fin de que en el término de 9 dias después del último anuncio comparezcan ene! juzgado por conducto de la escribanía del actuario.	C 2—O
A consecuencia de la causa formada para averiguar el autor del hurto de un baúl de la propiedad de Air. Silos Daiíy y por ante 1). Eugenio Ponton, se ha dispuesto por el Sr. D. Antonio Zamhrana Alcalde mayor segundo interino, que se publique por la Gaceta en tres números consecutivos, para que dentro ríe tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, las personas que puedan dar razón de quien fuera el negro que en siete de Diciembre próximo ím^do conducía dicho baúl de tabla y badana, el cual contenía una caí lera con seis cartas particulares, dos pasaportes de Méjico del ano de cuarenta y siete, tres libros ingleses, dos paren de pantalones de paño negro, uno blanco, uno de color con rayiias, otro con rayas coloradas, seis camisas blancas, ieis pares de medias, dos chalecos, una herramienta completa d* talabartería y unas cuantas corbatas, cuyo baúl llevaba un papel cuadrado con e.l nombre SrVas Daily. C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambra»«, y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite i D. liitouio Basilio Barrios y Cordero, para que ai segundo dia de-pues del último anuncio comparezca en la escribanía k evacuar un seto de justicia.	C 3—O
A consecuencia de un exhorto déla Capitanía general de Valencia, he dispuesto con consulta del Sr. auditor de guerra Interin'', y por ante don Lorenzo de Larrazábal, que por medio Je la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque á la viuda y herederos del Capitán que fué del regimiento de Galicia don Fulgencio Pardo, para que en persona ó por medio de Apoderado ocurra ála escribanía del juzgado a instruirse de di eno exhorto expedido en loa autos del intestado del padre del citado Pardo.	C 3—0
A consecuencia de la causa criminal seguida contra don Juan de la Cruz y sus cómplices por receptador del negro Domingo García, presidiario desertor; se ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador déla ciudad de Santiago, con la consalta del asesor titular, y por ante el Br. 1), Ramón de Ortega, se cite en tres números de la Gaceta á don Pedro Malhesver, para que en el término de quinto dia contados desde el último anuncio se presente en aquel juzgado por conducto de la escribanía'! mjmsirar una declaración.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, v por ante 1>. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres mí me ros de la Gaceta se convoquen a las personas que puedan dar razón de .ju¡*o 6 quienes fuesen los autores del asesínate di- f \ oí » ¡io lio iriguez, verificado en la noche del 21 4e Dí.-ieinbr*- último mitre 8 y 9 de ella, en circunstancias de huir el citad » Rodríguez en una yegua mora en unión de su hermano don José y al llegar á la tranquera del sitio de don Escolástico González s turnio en el callejón que titulan de la Armonía,en el que le dispararon un tiro infiriéndole dos heridas cortantes de que le resultó ía muerte, á fin de que dentro Je 8 dias ocurran á m iiiifestarlo, ciertos deque en ello harán un gran servicio á i»i causa pública y á la administración de justicia.	C 3—0
Consecuente ála causa criminal seguida para descubrir el autor ó autores del robo de dinero y prendas hecho en la mañana del 20de Diciembre último en la casa de la parda María del Rosario Soto, calle de las Virtudes esquina á la del Prado; está mandado por el Sr. alcalde mayor segundo, y por aute don Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan por conducto de! actuario á declarar lo que les constare.
C 3-0
En la causa criminal formada en averiguación de quienes fueron dos negros que el día 17 de Diciembie próximo pasado asaltaron y maltrataron al celador número 15 del ferro-carril D. Elias López, llevándoles la lanza; ha dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines, con la consulta del Sr. auditor honorario asesor titular don Modesto Cacho Negrete, y por ante don Pedro Plutarco Renté, se convoqu-m á Iub personas que puedan dar razón del hecho,para que a la mayor brevedad posible comparezcan en eljuzgado á manifestar lo queles conste.	C 3—O
El Sr. don Juan Pedro de Espinosa y Cu tillas, alcalde mayor 5. °f y por ante don Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoqueit en tres números da la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien sea el in lividuo que se dice nombrarse don Jayme, que se encontró ahogado en el mar hácia la parte de la muralla en que está el paseo de Roncali, á fin de que en el término de 5 dias compare/.-: ui ^»íel juzgado por conducto del actuario á ser examinadas aogun se tenga por conveniente: del mismo modo se ha dispuesto ge convoquen á los parientes del expresado <l<>n Jayme c>t.i i; nal objeto, y para que manifiesten si quieren hacerse oa-ic o » ia causa. C 3—O
suales por individuo, bien peusiou se comprende el alimeuto, vestido y dornas gastos de las Hermanas, de modo que la casa deja ! satisfecha su obügaciou en esta pu ito, abonando a cada una esos diez y ocho posos y señalando uua habitación donde se eoloeau todas en comunidad.
El número do seis de que constaba esta primera fundación era demasiadamente escaso para un escable-cimiento como la Real aasa de Beneficencia, y así es que al principio fueron encargadas tan solo del departamento de ñiflas. Hubo también por entonces encontradas opiniones en la Junta, porque comunmente se desestima lo que no se conoce,- y aunque desde aquella fecha hubiera sido posible extender el influjo benéfico de las Hermanas á círculo mayor, hubieron do reducirse á su departamento. Pero bien pronto se dieron á conocerlas ventajas que su administración producía, y sucesivamente se han ido poniendo á su cuidado la despensa y cocina general, el departamento de mendigas y el de mugeres dementes, con el buen éxito que no puede ménos de reconocer cualquiera que se detenga & examinarlos. Para esto y mas todavía para que se llevase á cabo siu inconveniente la reunión de las dos casas de Beneficencia y Maternidad tiempo hace proyectado, se pidió al Real Noviciado mayor número de Hermanas, y viuieron el año próximo pasado juutamente cou las que ve-uiau á hacerse cargo del colegio de bau 1- rancisco de Sales. Reunióse con esto en la Beneficencia hasta
comunes. Si tomamos en cuenta todas estas cosas, na parecerá exagerado el cálculo si decimos que con la reunión de las cesas podrá el establecimiento sostener un nümeroduplo de! que sostuvo la de Beneficencia en 1350
párrafo cuarto del art, 35 y el sexto del 38 Concordato celebrado con la Santa Sede, y debiendo esto verificarse con la claridad y método debidos, para que las rentas que correspondan á dichos bienes desde 1. ° de Enero del año próximo de 1852 y los débitos quo
Y debemos también teuer presente que la casa en el mismo dia resulten procedentes de las referidos
I . .    ! .1 ^ 1 .1 .	I' g _!.	A	_ ... —	. hinnan sa ooknnn nnv Inn ttaanoolitmci tlinPPqqilnQ P rn r.
de Maternidad tiene edificio propio; y ya sea que se enagene ó que se arriende ha de producir ó uu capital que sea bastante para pagarlas obras que se necesiten, ó una reuta de importancia para ateuder & sus necesidades.
Creemos pues que la reunión de las casas de Be-ueficeucia y Maternidad será un bien muy graude para esta lata; que en ella podráu remediarse las necesidades todas de la población; que el gobierno ten
bienes se cobren por los respectivos diocesanos come parte de la dotación del culto y clero, mientras no se enagenen; de conformidad con lo que me han expuesto los ministros de Hacieuda y Gracia Justicia, de a-cuerdo cou el Cousejo de miuistros, vengo en decretar lo siguiente;
Artículo 1. ° Se formarán inmediatamente por las administraciones de coatribucioues directas, estadística y fincas del Estado eu cada provincia inventa-
drá uu establecimiento de su confianza donde destinar ríos dobles, por diócesis, de las fiucas, censos, dórelos infelices que se acogen á su amparo, siu necesitad .chos y acciones del clero secular y regular, y los de
de arbitrar medios para atender á las necesidades mas ordinarias, que estarán en fin llenos los deberes de la Caridad. Esperamos por lo mismo ver cumplidos nuestros deseos y que el establecimiento reunido producirá los buenos resu'tados deque tenérnoslos iufiaitos ejemplos y que han servido á nuestro ilustrado Gobierno para proyectar esa mejora.
Del boletiu mercantil de Cárdenas del martes 20 del actual, tomamos lo siguiente:
“Hay acontecimientos tan grandes en la vida de los pueblos que apenas alcanzan las palabras á significaros. Eu el nómero de estos se cuenta sin duda en la del nuestro, el alumbramiento de S. M. la Reina Da Isabel II (Q. D. G.J, que ha dotado á la España de una Princesa y á sn trono de un heredero que cuidará á su vez del lustre y engrandecimiento de la antigua mouarquía española. No hay corazón español que uo lata de gozo ante la hermosa perspectiva del porvenir que aguarda á nuestra nación, siempre grande, siempre noble, siempre española, título para nosotros el mas iiouorífico, el mas significativo de entre los muchos que
el nómero de veinte Hermanas dispuestas ü ocuparse Iforman su gloria, su orgullo y su renombre, de toda especie de trabajos; pero corno no se había / La fausta noticia del alumbramiento de S. M. ha efectuado la amalgamación de las dos casas, y por isido recibida en Cárdenas con el júbilo que era natural, consiguiente no so empleaban todas en los departa- y si¡s vecinos se han apresurado á demostrarlo así. El meatos, no recibían mas pensiones que las de aquellas sábado al auochecer, esto es, tan luego como se supo
de oficio, se echaron á vuelo las campanas de la iglesia, la banda de la guarnición hizo sonar sus cajas y cornetas y el pueblo se vió iluminado instantáneamente. Acosa de las doce empezaron á recorrer sus calles muchas personas Uevaado hachas encendidas y precedidas da uua música taa numerosa como de prouto fué posible formarla, recogiéndose á hora ya bastante a vanzada.
En la mañana del domingo se colgaron los establecimientos y las casas particulares, permaneciendo así durante todo el dia, y por la noche volvió á haber iluminación general mucho mas vistosa que eu la anterior, eu que por lo avanzado de la hora no pudo hacerse nada extraordinario. Por las calles circulaba gran uúaiero de personas y todos se daban la enhorabuena por haber llegado al tan suspirado dia que abre una nueva era de ventura á la nación español P
Tenemos á la vista periódicos de Nueva Orleans cuyas fechas alcanzan al 17 del actual. En el Picayu ne de aquel dia vemos un parte telegráfico anunciando a llegada del vapor Asia pero sin quo se mencione la fecha en que salió de Liverpool. Por lo demas, dicho pártese reduce á decir que el algodón había experimentado una baja eu el mercado de Liverpool, y quo I a mayoría de votos á favor de Luis Napoleón ascendía á 7,000,000.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIEFDA.
EXPOSICION A S.
que estaban empleadas, de modo que la casa nunca ha satisfecho mas que catorce. Posteriormente fallecieron tres y otra ha tenido que retirarse por enferma á la Península; y como á esta última ha tenido que acompañarla otra Hermana, quedau ahora reducidas á quince, que se ocupan incesantemente en el cuidado de los departamentos deque antease ha hecho referencia:
No es uueptro ánimo entrar eu comparaciones de ninguna especie; pero tampoco creemos ofender á nadie con decir que la Casa ha ganado infinito con ia presencia de las Hermanas. Y ha ganado no solamente en la asistencia y cuidado de los departamentos, en el alimento de todos y en la educación moral y religiosa de las niñas, si no también en la notabilísima disminución de los gastos que antes se hacían.
En primer lugar, como que han sustituido á las antiguas madres, y éstas tenían sueldos crecidos hasta el de sesenta pesos y el alimento, hay que contar del beneficio la diferencia entre esos sueldos y I03 diez y ocho pesos que recibe cada Hermana; y en segundo quesu buena dirección ha proporcionado otrosahorro3 en alimentos y vestidos que son de mucha mayor importancia.
En justicia debemos decir, que una parte del mérito de estas favorables novedades se debe al actual Rector, Sr. D, Tomas de Reyna, que ha dado el debido ensanche al influjo de las Hermanas, y que ha adoptado inmediatamente todos los arbitrios que han estado á su alcance, para mejorar la institución.
Suyo fué el pensamiento de la cocina general; suyo hasido también el de entregarles el departamento de locas, sin otras muchíss cosas, que si son ménos importantes cada una de por sí, todas reunidas son tal vez la existencia de la Casa. Las Hermanas pueden
tener la gloria de ejecutar esos pensamientos demos- Se¡¡ora: Los regnltados obtenidos en 1850 del nue-traudo con la ejecución la bondad Je ellos; pero car- VQ araace, d(j 1849 8¡do favorab,03i galva8 algunM
lamente em el discreto celo del Sr. R.yna, no re- «acepciones que dieron motivo á la formación desconoceríamos semejantes ventajas. Y debemos decir proyectos do‘,ey, que coa la autorización de|V. M. fue-tambien que en ellas le cabe uo poca gloria a a fon sometidos ála deliberación de las Cortes.
Junta de gobierno, que con sus luces ha logrado a E, pr¡mero fl8 re|at¡vo - , ¡atrodueion de tejidoa
reforma del estab ecumeuto, su crédito y aumento de algodón puro, de mezclas da algodón, de pasamane Tentas’ ha»ta o' caso de que concluidas a.guuas aeíía ro ' hechas.
obras ya proyectadas y que requieren las progresivas E1 80'gUndo tiene por objsto modificar ,04 Jera-necesidades de la población, muy pronto se alberga- chos i la iutroducion délas manufacturas de hierro, ráü en el todos los individuos quo poi su estado sean y ©1 tercero alterarlos, generalmente en baja, en dignos de la caridad publica.	otros varios artículos, cou la fundada esperauza de que
Así sucederá sin duda luego que se reduzcan á ,Q8 re3U[tado8 aerka veatajoso3 para los consumidores uno solo los dos establecimientos de Beneficencia y yparalarentadeadusnas.sinperjudícarálaproduc-. Maternidad, y que ambos esten exclusivamente din- eioll uacÍ0í>al, ya porque esta proporciona algunos de gldos por las Hermanas de la Candad, creemos que d¡cbo3 ar[ículoJi	la disminución del derecho
nadie dudara siquiera la conveuiencta de esa reunión, Qa poco cousidorable
porque siendo relativas una y otra, formándose de- El anuncio de e¡tas reformas produjo desde luego parlamentos para las distintas clases por la separación eÍ0rta pai.ai¡zacÍ0Q en e, comercio, po,.que 80 e8perI_ de edades y condiciones que necesariamente ha do ba„ ,08 r98U|udoa de ¡a ,ey cuyu término ha venido haber, dirigiéndose todos por un solo gefe y una so a 4 dilatar la suspensión de las sesiones da las Cortes, administración y asistiéndose por las Hermanas de la Eü ta, 8Ítuac¡0Ui Meando el ministro que suscri-Caridad, la reuuion en un edificio es esencialmente be couctliar los intereses del Estado con las atribucio necesaria. La casa de Maternidad recibe los niños a! ae8 (Jel poder |egis|at¡y0i creyó qU0 podr¡aa desnacer o antes que cumplan seis años; los mantiene de |U8go plantearse algunas de las reformas coníe-hasta los dos eu el departamento de lactancia, que n¡dag en el tercer proyecto, así porque eu su concepto para la generalidad de ellos es ahora externa: enton- estaban bastante justificadas, como porque se hallan ces los traslada al de conservación donde permanecen contenidas dentro da los límites de la ley de 17 do ju-hasta que son llevados á la casa de Beneficencia. Los (¡0 <ie 1849.
niños pasan pues ahora por dos direcciones distintas:	y para‘ „„ aveiUurar el acierto , ha coufereuciado
empiezan en la Maternidad asistidos por personas par detenidamente, uo solo con los individuos de la co-ticulares, y allí reciben los primeros elementos de su nj¡8¡0n nombrada al efecto por el Congreso, sino tam-educación, que no siendo dirigida por las Hermanas |,¡en con otras personas, que á su pericia en estas de la Caridad, uo es conforme á las reglas de í!»an \ i- ter¡ag reuuen la circuu$taucia de poder ser considera-centede Paul. No quiere esto decir que sea mala; (|ag como representantes de la producción nacional, sabemos por el contrario que es muy buena, pero uo s-sta8 conferencias han venido i fortificar en el minis-umformo con la que han de rocibir después de los seis tr0 qUa suscribe la íntima convicción de oue la altera-años, época on que empiezan ft estar dirigidos por las c¡ou que va á tener |a hollra da proponer á V. M. en los Hermanas y en que por lo mismo necesitan sujetarse derechos á la importación de ciertos artículos, no oca-a un nueve método. Resultan pues de la separación 8j0nará perjuicio alguno á las industrias indí^euas, y de casns dos inconvenientes graves: la diversidad de producirá beneficios da alguna cuantía á los consumí-sistemas y la separación de edificios: hay otro tam- dure8 y a ,a reuta de jvduaua8
bien muy^grave, que es la diversidad de administra- Los artículos que á su importación han de experi-ciones. Con dos casas se necesitan dos directores, montar baja en los derechosson; el bacalao, cuyo condos oficinas, dos órdenes de empleados y por cousi- sumo y productos disminuyeron desde que en 1849 se guíente duplicados sueldos: se necesitan también dos a¡zaroa |0s derechos, sin que por otra parte esta misma edificios de importancia; y con todo esto laadininistra- a|za haya producido ni pueda producir sensiblemente cion no puede ser tan perfecta como s¡ se concentrase ventajas ni á las pesquerías de uusstras costas ni á la sn una sola oficina.	multiplicación de los ganados: los cueros cuya impor-
Cierto csque aumentándose las atenciones del j tacion ha menguado también cou daño de la fabrica-establecimiento por ta reunión de las dos casas, ha de ! «ion de curtidos y de los consumidores: las duelas, cu-aumentarse también el número de empleados: pero ya adquisición hay que facilitar para proporcionar sa
monjas, encomiendas, maestrazgos de las cuatro órdenes militares, cofradías, ermitas, santuarios y hermandades que no hubieren sido enageaados por el Estado, expresando con la posible exactitud la situación, cabida, valor, capital y renta anual cargas civiles y eclesiásticas de toda especie, comuuidad 6 corporación á que correspondía cada finca y cuanto se crea conducente respecto do los censos, de manera que conste siempre el capital, el censo ó pensión ¿nua, la hipoteca y sus poseedores.
Artículo 2. 0 En estos Inventarios se fijará el valor capital de las ñocas por la renta anual común del último quinquenio, capitalizándola al 3 por 100 la de los predios rústicos, y al 4 por 100 la de las fincas urbanas. Las rentas en especíese reducirán á metálico por el precio común que ofrezca en cada provincia el último quinquenio.
Artículo 3.° Uuo de estos inventarios se remitirá al diocesano respectivo para que exponga lo jue estime conveniente. Eu caso de no aceptar el valor capital señalado á los bienes, se dispondrá su tasación pericial, de acuerdo con el respectivo administrador de contribuciones directas.
Articula 4. 0 Los bienes eclesiásticos y censos de que tratan Jos artículos anteriores se entregarán al diocesano en cuyo territorio esten sitos los mismos bienes ó hipotecas, cualquiera que sea la corporación, establecimiento ó beneficio eclesiástico á que hubiesen pertenecido anteriormente. Pero los procedentes de comunidades religiosas se entregarán al prelado de la diócesis donde se hallea situados los conventos existentes, ó á que pertenecieron los suprimidos, aun cuando los bienes estes situados en distintas diócesis.
Artículo 5. 0 Miéntras no se enagenen los bienes, se imputurá retpectivameute á la dotación del culto y á la de las monjas desde 1. 0 de Enero de 1852 las rentas que resulten con arreglo á lo prescrito en los arts. 1°, 2? y 3° con deducción de las cargas de justicia, para cuyo pago esten hipotecados los mismos bienes, y que han de satisfacerse por el clero, las eclesiásticas, que deben cumplirse por el mismo clero, y un 17 por IOO por razón de contribuciones, administración, huecos y reparos.
Artículo 6. = Los débitos procedentes de e3tos bienes que resulten en fin del corriente año, se cobrarán por los respectivos diocesanos, formándose al e-fecto relaciones duplicadas en que conste su importe con la debida expresión.
Las cantidades que se cobren anualmente se imputarán en cuenta de ia dotación respectiva.
Artículo 7.® Al hacerse la entrega se firmarán los dobles inventarios y relaciones por los encargados del dtocesano y el administrador de contribuciones directas, conservándose un ejemplar en el archivo episcopal y el otro eu las oficinas da Hacienda, para que sirvan siempre de mótuo resguardo y para los demas uso y efectos que puedan convenir.
Artículo 8. ® Al tiempo de entregar los bienes, se entregarán también á los diocesanos con un índice tan perfecto como sea posible, y bajo el correspondiente recibo, los títulos de pertenencia, los documentos y papeles que obren eu las oficinas públicas y sean referentes á los bienes que se devuelven.
Artículo 9. ® Los bienes sobre que haya reclamaciones peudientes se eutregirán también los diocesanos. pero uo podráu enagenarse miéntras no se resuelva definitivamente sobre dichas reclamaciones.
Artículo 10. Por los ministerios de Hacienda y Gracia y Justicia se dictarán las disposiciones convenientes para quesia la menor demora tengan ejecución las del presente decreto.
Dado en palacio á ocho de Diciembre de mil u-chocientos cincuenta y uno.—Está rubricado do la Real mano.— El ministro de Hacienda.—Juan Bravo Murilio.
Madrid 11 de Diciembre.
Ha llegado áesta córte el Sr. D. Tornas Iglesias y Barcones, obispo de Moadoñedo, y patriarca de las Indias. Este prelado habrá jurado ya en manos de S. M. el cargo de pro-capellau mayor de palacio, entrando desde luego en el ejercicio de sus funciones.
estos ni serán tantos en número romo en ambas paradas, ni de los sueldos mas crecidos. Por cada Hermana que se aumente no habrá mas desembolso
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 22 de Enero.
Hermanas de la Caridad de S. Vicente de Paul.
ni.
¡ida á nuestros vinos; e! papel, da cuya carestía y escasea se resienten la industria tipográfica y el comercio de librería; las medias de hilo y lana, cuyo comercio
¡ dividuo cuesta al mes cuatro pesos tres reales y veio-Ku ei año de 1347 proyectó la Junta de gobierno te y cuatro maravedises. El resto délas rentas se de la Real Casado Maternidad de esta ciudad traer empleó eu sueldos de empleados, que importaron ••is H ei manas de la Caridad para que se hicieseu í20.978 pesos, 1 real, en la administración del depósito cargo del manejo interior del establecimiento, con judicial de esclavos, que costó 9.172 pesos lj reales y este objetóse remitieron á Madrid las mstrncciones en otras atenciones de menor importancia que resul-uportuuse, y concedida ya la fundación y todo pre- tan del mismo estado. Pues si agregamos á esas ren-para.lo para otorgar la escritura de costumbre, varió tas las que hoy tiene ia casa de Maternidad y que as-de parecer la Junta, y tuvo por mas conveniente que cienden á 26.227 pesos 4 ra., auuque rebajemos la no se llevase á efecto. Sabedor de esta novedad el| tercera parte para p gar los nuevos empleados, po
que 18 pesos al mes; y á poco mas podrá ascender ¡ está hoy confiado esclusivamente á los defraudadores: el sueldo de los otros dependientes que se uocesiten, pues se da por sentado, que los empleados de mas elevada esfera V que ya tienen sueldos de importancia uo sufren variación alguna. De modo que se conseguirá un ahorro de mucha consideración, que agregado al que resulta de la concentración de gastos, resultará un beneficio importantísimo para la casa y por consiguiente para los pobres que tienen derecho á ser acogidos en ella.
Según el estado que presentó la Casa de Beneficencia, correspondiente al año de 1850, produjerou sus rentas en todo el año 85.930 pesos ¿ rea!; da los cuales se emplearon en la manutención de los hospicianos 23.612 pesos 5A reales, y agregando á esto el importe del vestido y calzado, el sostenimiento de las enfermerías y demas gastos generales resulta un total de 33.213 pesos i real, que repartidos entre 620 individuos que habitaron en la casa resulta que cada ¡u-
la loza y porcelana; y por último, los tegidos de lana cuyos derechos protectores rayan en la prohibición. Solo el latón y sus compuestos, cuyos dorochos son mas bajos que los del hierro , debe experimentar una alteración en alza para evitar los perjuicios que la desigualdad ocasiona á la iudustrla de este metal
A estas variaciones ha creido el raiuistro que suscribe agregar otra en beneficio del comercio. Tal ea la de acumular en una sola partida los derechos del aran cel y el 6 p § de arbitrios que hasta ahora se liquidaron y recaudaron separadamente , causando inmotivados entorpecimientos y detenciones al comercio,
Dígnese, por tanto V. M. dispensaran Real aprobación al adjunto proyecto de decreto y tarifa quo lo acompaña , que coa acuerdo del Cousejo de miuis «ros el que suscribe tleue la honra de someter á la con sideración de V. M.
Madrid 19 de Diciembre de 1851.—Señora.—A. L. R. P.de V. M.—El ministro de Hacieuda.—Juan Bravo Murilio.
REAL DECRETO.
En vista de lo que me ha propuesto el ministro de Hacienda, de acuerdo con el Consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artieulol-0 Se llevarán á efecto desde l.80a de El
Idem 12 de ídem.
A las tres de la tarde del dia 7 de este mes ha entrado en el puerto de Vigo, procedente de la Habana y Santa Cruz de Tenerife el vapor de guerra español Isabel II, conduciendo la correspondencia pública.
El referido buque ha traído á su bordo el cadáver del Excmo. Sr. teniente general D. Manuel do Ena.
Ha tardado eu ia navegación 29 días de los cuales ha permanecido cinco en Santa Cruz de Tenerife.
Por carta de Manila, fecha 1? de Seiiembre último se sabe que á consecuencia del reconocimiento practicado últimamente por el comandante Cobalies ai frente de unacolutnna do iufintería, de cuyo vlage hemos publicado una relación detallada en la España ha-bia dispuesto el capitán general estender nuestra dominación cuanto fuera p isible eu la isla de Mindaiuo. Con este objeto debía salir el dia 15 de Manila una expedición al mando de! teniente coronel I). Ramón Oz-cariz, oficial distinguido que en los machos años que ha desempeñado el gobierno de Nueva-Vizcaya, ha vflado reiteradas pruebas de prudencia y habilidad. La expedición so componía de 25 artilleros, 250 hombres de tropa y 160 presidiarlos. Iba ademas un oficial de ingenieros para dirigir las obras de fortificación. El destino de la expedición era por de pronto á la Bahia Iilana,y ¡uogo que esté construido un fuerte en Puerto Palloc que sirva de base á sus operaciones, deberá extenderse por lo interior para ir paulatinamente incorporando aquel país á dominios de España. Según la misma carta, se tenia en Manila mucha esperanza eu el resultado de esta expedición, sobre todo, por la confianza que inspiraba el gefe que la mandaba.
—Según dice la Gactta hoy en su parte no oficial, los ingenieros ingleses han estado on estos últimos días á visitar el Ponton de la Oliva, y han quedado altamente satisfechos de la localidad, de la cantidad y calidad de las aguas que hau de surtir al Canal de Isabel II, y de la inteligencia y trabajos de los ingenieros españolos,
Ayer ha salido de esta corte fuerza de caballería é infantería, para conducir desde las Cabrilla 400 presidiarios, con que va á aumentarse el número de trabajadores que se ocupan en estas obras.
—El Coruñés hace eu su último número la siguiente descripción del vapor Jorge Juan:
“Deseosos de satisfacer una curiosidad tan natural como plausible, y de poder ileuar cumplidamente e compromiso contraído cou uuestros lectores, hicimos parte del numeroso gentío que durante tres dias uo ha cesado de visitar el nuevo vapor de guerra español Don Jorge Juan.
Merced á la fina atención de los Sres. oficial de guardia y contador, hemos podido hacerlo cou algún detenimiento, no quedándonos uada por ver. Estamos, pues, en el caso de afirmar siu que nos ofusque ese amor propio de que ningún buen ciudadano puede desprenderse al hablar de las cosas de su patria, que el buque en cuestión es digno de ostentar en su proa el
co que se hace á la mar por primera vez no se arregla completamente hasta que lleva algún tiempo de ar-ranchamiento. Ademas, faltaban algunas obras de pin -tura que se han dejado para después de aquella faena Su aparejo es de bergantín, su arboladura de primera calidad. Los palos inclinadas á proa, y el bauprés combado para abajo, según la moda.
Desde alguna distancia parece algo corto el casco; empeio comparando primero en el papel la proporción de sus dimensiones y examinándolo luego desde cubierta, y especialmente desde los tambores,muy pronto se adquiere el convencimiento deque aquella apariencia es hija de la.esbeltez del casco y acaso también de no hallarse calado aun hasta su línea de a?ua. Moa-ta sajs piezas: dos colizas giratorias de á 63, una £ popa y otra á proa, y cuatro cañones de á 32 en batería. El plan déla cubierta es muy despejado por una y otra bauda. El fogmi, que pesará sus 40 quintales, se halla en el tambor de babor y uo en el ceutro co ido ge-neralmentese usa: mas parece se colocará así, porque si situación eu el costado produce algún desnivel é irregulariza el balance. La cámara la forman cuatro compartimientos. A la izquierda de la escalera, según se baja, está la del comandante cou un salón en que hay cuatro camarotes, los dos de la derecha corridos y ocupados por aquel, y un espacio bastante grande y que puede tener muchas aplicaciones, formado por la elíptica de la popa y la recta anterior del cuadrado do!salón. A la derecha déla escalera está la cámara de oficiales con un dilatado salón y ocho camarotes muy capaces, siguiendo luego la sala de armas, y en ella la camareta de guardias marinas,
Las armas son carabinas y pistolas de pistón, chuzos, (tachuelas, sables y disparadores de cohetes para Ias señales. Todas las piezas de la cámara están vestidas, pintadas y amuebladas cou esa seucillez que bien se armoniza con el gusto, y por lo que hace al desahogo y claridad nada hay que pedir. Las máquinas, cuya colocación está muy bien entendida, es lo mejor qu» en su clase hemos visto. Es de admirar su trabajo y sobre todo su simplificación, ála par que lo bieu combinado de su extructura para no ocupar mas terreno que el indispensable.
Las escotillas les proporcionan toda la luz y aire apetecibles. El sollado es tan elevado y ámplio como las mismas cámaras. A los costados yen cajones se halla el velamen yjarcia; eu el centro los calabrotes etc. en el testero las anclas de respeto y á proa la botica y otras dependencias. El pañol de la pólvora se halla á proa en el foudo del falso sol lado y bodega. La despensa, ademas de ser muy capaz, tiene varios almacenes de gran cabida forrados de hoja de lata. La doblo rueda del timón es tau fuerte coma primorosa, teniendo en frente de su eje un soplon que así como todos los instrumentos náuticos son producto del ta llerdel arsenal.
Las embarcaciones menores son cuatro botes y una excelente canoa. Su dotación 145 hombres de c-apitan á paje. Su fuerza 350 caballos. En suma, y dispénsesenos otros muchos pormenores, todos recomendables, de quft no hacemos mención por falta de espacio, el Don Jorge Juan acredita la pericia de los gofes, constructores y maestranza de nuestro departamento, pudiendo así dar ea los lejanos é ignotos países que deberá cruzar y visitar, una ventajosa idea de la importancia que en poco tiempo ha vuelto á to mar la marina española.
NOTICIAS EXTRANJERAS .
RUSIA, AUSTRIA, PRUSIA Y LA GRAN BRETAÑA.
Los representantes diplomáticos de Rusia, Austria y otros de los Estados Germánicos, residentes en Lóndres, han presentado al Foreign office sus notas quejándose del peligroso sosten que se ha dado eu Inglaterra á ios refugiados políticos (Kossuth y sus compañeros.) Se cree, en vista do las quejas del Austria, que los viageros ingleses, seráu vigilados muy escrupulosamente en aquel imperio, á inéuos que el Gobierno ingles uo pare la atención en los reclamos del gobierno austríaco.
El Archiduque Alberto habia hecho su entrada en Buda y Pesth, y sa habia encargado del Gobierno.
INGLATERRA.
Parece que la dimisión da Lord Palmerston fué motivada por las discusiones originadas en el Gabinete á consecuencia da los acontecimientos de Francia, y del cual debería ser la política que adoptaría ia Gran Bretaña en el presente estado de los asuatos en el continente europeo.
La casa de los señores Barclay, Buchauam y Se-rat, traficantes en hierro, etc. en Glasgow, ha quebrado recientemente. El montante del pasivo se dice asceuder á 70 000 libras esterlinas (sobre 350.000 pesos.) También se dice que ha quebrado la casa de los señores Qua lis, Hamm y Compañía, en una cantidad ig'ial ó mayor que la anterior.
El dia 26 de Diciembre hal i» en el Banco de Inglaterra una existencia do diez y siete millones de libras exterünas en metálico [sobre 85.090.000 pesos,]
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva Orleans 11 de Enero.
Fraxcia v los E Unidos.— Eu un despacho tele-gráfiao de Washington recibido anteayer en esta ciudad, se asegura que el Gobierno de los Estados Unidos ha dado orden á Mr. Rives, Ministro de esta República, en Paria para que reconozca el nuevo Gobierno’ organizado por el presidente Luis Napoleón Bo-naparte, y le reitere las consideraciones de aprecio y amistad del Gobiernode Washington.
Idem 14 de idem.
RECIENTES DE MATAMOROS.
Acabamos de recibir por un buque entrado en este puerto pi ocedente de Brazos Santiago algunos periódicos de Browasvilla y Matamoros euvas fechas alcanzan al 25 del pasado Diciembre y uua carta de nuestro corresponsal, fecha 25 del próximo pasado, y entre otras cosas nos dice lo siguiente:
“Por lo que respecta á la revolución, debo participar á V. que queda terminada momentáneamente por este lado de Matamoros. Ya dijó á V. en mi anterior qne Carvajal atacó con fuerzas superiores al general Jauregut en la villa de Cerralvo, y no en Mier como dije equivocadamente. Este se defendió vivamente causando al enemigo uu gran número de muertos y heridos, entre ellos tres oficiales que eran muy apreciados de los filibusteros invasores. Después de tros días de acción, y al saber Carvajal que las tropas del general Uraga se iban aproximando, levantó el campo retirándose hasta Guerrero, hasta donde los siguieron persiguiendo los mejicanos. Carvajal con los suyos viendo que la cosa iba mal parada pasó al lado opuesto del Rio.
Sé positivamente que están ahora recojiendo gente en Tejas para volver á atacar las indefensas poblaciones que se encuentran 011 toda esta froutera, (si las tropas uo se lo impiden,) y aun se dice que se haa procurado algunas piezas de artillería que han sacado de uno do los fuertes que guarnecen la frontera tejana. Se concibe muy bien que harán cualquier esfuerzo; pero miéntras estas poblaciones no se dejen alucinar y comprendan donde están sus verdaderos intereses como hasta aquí han comprendido creo que siempre serán rechazados.
En cuanto llegue el vapor y se disponga á salir para esa, le diré lo que vaya ocurriendo de particular Soy de Vd. etc., etc.
De una carta particular escrita en Cerralvo con fecha 2 del pasado, copiamos lo siguiente:
“Desde el 27 al 39 ha sufrido esta desgraciada villa una pérdida que nunca podrá resarcir, pues todas las familias, en primer lugar las principales, han quedado cou lo encapillado y siu casa en que vivir por los estragosos efectos de la guerra y por el descarado robo
Exciuo ár. D. Antonio Zuazo, entónces Rector de drán mantenerse en la casa próximamente otros 31Ü í ner0de 1852 las variaciones en el arancel general actúa- se hace en el arsenal del Ferrol, lo honrará donde que tienen que esperar de ellos. :Robar y cometer to-1« Keal C.a&a Je Beueficencia, solicitó y obtuvo que íudividuoe, resultando eotóuces un total dt 930. de importación en la Peninsula ¿ islas Baleares, coate- quiera que se presente. Eu el l)on Jorge Juan, con do género de excesos! fray a un modo de sostener un «« entrn riese para esta casa la fundación concedida ”ero debemos calcular, que ni puede haber ese nidas en la tarifa adjunta.	,as solas excepciones de artillería y máquina, todo es plan político!
1	i	II	-. _h í. 1. .1 I	t A i) o f.,.... n I.	.... i	Alt m AHÍ A /I a	I "_—	J. JE. m	I .	__I	-	—»	—,	n t	.	-	-	.	.	ai	i	í___ _ — I
busto del hombre eminente, cuyo nombre lleva, que que hicierou los de la fuerza pronunciada, puede figurar entre los mejores barcos de la armada Yaveráu los pueblos por estos datos la mauera nacional, y que siendo la primera obra de su clase que con que los pronuuciados respetau la propiedad, y lo
a la de Maternidad. Otorgúae en toda forma la escri-j aumento de gasto, ni dejara de disminuirse la cuota! Art. 2. ° El gobierno dará cuenta á la9 Cortes dees- español.
Mira tpie precede á todas, iuterv uiendo en ella el Ve- mensual de cada hospiciano cou ia coucentraciou de ; ta medida para su aprobaeion’	Eos que juzguen de las cosas por su solo exterior,
uei.b c Director general de las Hermana» de la Ca- las casas; ademas oque las rentas se aumentan de' Dado en palacio á 19 de Diciembre de 1851.—Ru- quizas lo encontrarán poco bonito, quizas echen el lujo
Dice la Bandera Mejicana del 13:
rulad y «I l’bro. D. Domingo de Aguirre apoderado año eu año por la piedad de los particulares y la dede la Junta administrativa de la Casa. Las Herma- cidida protección del gobierno á estos sstablecimien-oas e.uu compiometidM por esa escritura i servir tos. V tórrase presente que el año de cincueuta pro-todoe loe departamento* de ella, teniendo ademas» su porcioaó gastos excesivos por la epidemia que se ce-cargo ia cocine, despensa, almacenes y demas de- bó particularmente en la casa y obligó á diseminare! pendones» del establecimiento; se comprometen ait departamento den'ñas. á trasladarel de locos y hacer miamo a observar loe reglamentos dt é¡, 4 obedecer otros gastos extraordinarios que no ocurren en aflos
bricado de la Real mano.—«El ministro Juan Bravo Murilio.
(Sigue la tarifa á que se refiere este decreto.)
de Hacienda____de ménos. Los que busquen solidez, seguridad ó iute-j	EL TRAIDOR CARBAJAL.
ligeucia, prefiriendo lo útil á lo supèrfluo, nada tendrán Después de haber sido derrotado en Cerralvo por que objetar. Ademas, este buque no es hoy, porque no las fuerzas del Sr. general Jauregui entre las que se puede ser, lo que será seguimento dentro de pocosjencontraron 90 hombres de los cuerpos 1. ® y4.°de RKAL DKCXETO.	¡dias. Sabido es cuanto engorra y erapusrcala provis- caballería pertenecientes à la brigada Avalos que
Estándose en el casa de hacer à la Iglesia la en- tacion del combustible, máxime cuando se trata delle- mandaba el Comandante de escuadrón D. Vicente traga de los bienes eclesiásticos á que se refieren el1 nar las carboneras de reserva; asi como que todo bar* Camacho, pasó aquel revoltoso el Rio Bravo con 210