mm
pitrén 6 le faereri’ á tratarle ó venderle las prendas que á continuación se expresan. Un potro color retinto, como de 27 meses¡ ce edad, con várias pintas blancas en el anca y una berrujfa en 1 la pierna trasera izquierda, una eilta de privilegio usada con ca poneras charoladas, un machete de cabo y concha de plata y un ! letrero en la concha que dice Dámaao García, un chaquetón de I telpa color cenizoso ya usados, un sombrero de jipijapa nuevo y un pañuelo de algodón coa flores punzó; y á las que supieren a quien pertenece un caballo color seboruno carato con las 4 pitas blancas, de 6| cuartas de alzada poco maa ó ménos, de edad cerrada, castrado, coa un hierro confuso en cada pata y
A favor de la población.
Otro en la nalga izquierda figurando K. cojo de la mano izquierda; a linde que de los 4 individuos primeros de las prendas y «el dueño del caballo, den parte ó. la autoridad mas inmediata, reteniendo precautoriamente las segundas, bajo las penas que las leyes imponen á los encubridoresy ocultadores de los delitos.
- .	C 5—0
A consecuencia del intestado de D.p Dolores Nieto y Az-peitiase ha proveído el auto siguiente.—Habanay Junio 25 de 1852,—Vistos con el mérito del informativo que antecede y el
mforme del celador se declara insolvente en este juicio á doña Belen de la Vega y Aspeitia asistiéndosele como á tal con la debida reserva, y publiquese esta determinación por 3 números déla Gaceta, según lo tiene dispuesto la superioridad de su Alteza.—Trassierra.—Br. Gaspar Vülate.	A 2—1
A consecuencia de la causa formada por las heridas inferidas á f). ® Juana Caña y suicidio de Ü. Juan Capellin, cuya o-currencia tuvo lugar como a las 1 de la tarde del día 15 del corriente en una accesoria de la ciudadela titulada de la Guerra en la calle de las Anirnis núm. l¿6: ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2. o, y por ante í). francisco Pimentel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3 dias después del último anuncio comparezcan en el Juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.
C 2—0
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar el autor de las heridas inferidas al moreno Remigio Miranda que cursan en el Juzgado de la alcaldía ordinaria de segunda elección de la villa de Guanabocoa, y por ante el Br. D. Pedro Galindo, está mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial k las personas aue puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5. °dia después del último anuncio representen en el juzgado por conducto de la escribanía á manifestarlo.	c 2—0
El 3r. Alcalde mayor 2.° interino í). Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto en esta fecha que se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuera el mulato que robara ai moreno libre Antonio Abad Ignacio un lio de ropas k principios de este mes, cerca de la puerta de tierra, á fin deque se prosente ante mi para pasar al Juzgad» k declarar lo que les conste. C 2—O Por decreto proveído por el Sr. Provisor v Vicario JGeneral de este Obispado y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala ú consecuencia de las diligencias promovidas por D. Narciso González para redimir una casa de su propiedad situada en la calle de Vista-hermosa en la villa de Guanabacoa, del gravámen que sobre ella existe por virtud de un ramo de la capellanía de Da. Lucía Calvo, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta á. la persona que quiera reconocer en finca idónea la cantidad de 250$ que se hallaba impue3'a en la referida casa del antedicho González, á fin de que ocurra á instruirse á la notaría del actuario.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Provisor y Vicario General de este Obispa do y por ante el Ldo. D. José Francisco Ayala á consecuencia de las diligencias promovidas por la Sra. Da. Andrea Iturbe para redimiruna casa de su propiedad hac’endo esquina á las calles de Jesús María y Damas, marcada con el número 25 del gravámen que sobre ella existe á favor de la capellanía de Ana Orellana, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta á la persona que quiera reconocer en tinca idónea la cantidad de 275$ en que se hallaba afectada la espuesta casa, k fin de que ocurra k la notaría del actuario k instruirse.	C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa v Cotillas y por ante D. Joaquín Trujillo áexhorto del Sr. Teniente dd Gobernador de la villa de jGuanabacoa en los criminales contra I). Manuel de Rueda y otros por fuga de la cárcel de dicha villa, se ha dispuesto se cite en tres números consecutivos de la Gaceta á l). Joaquín Pagés para que al tercer día después del último anuncio comparezca en el estudio de su3ría. por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia*
C 2-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Ciitillas y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias formadas sobre averiguar el autor ó autores que en la noche del 10 del corriente como á las 8 de ella yen la calle de Neptuno inmediato á la Alameda-hirieron al negro esclavo Celestino lucumí: está mandado que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de 3 dias ocurran ante el actuario á manifestarlo.	C 2—O
A consecuencia délos autos criminales seguidos sobre averiguar el autor de las heridas inferidas al moreno Remigio Miranda que cursan en el juzgado de la alcaldía ordinaria de 2 d elección de la villa de Guanabacoa y por ante el Br. don Pedro Galindo, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de qnirno dia después del último anuncio se presente en el juzgado por conducto de la escribanía á manifestarlo.	C •—O
El Sr. alcalde mayor segundo interino don Carlos Delgado y Parejo y por ante don Pedro Vidal Rodríguez ha dispuesto en esta fecha que se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuera el mulato que robara al moreno libre Antonio Abad Ignacio un lio de ropas á principios de este mes, cerca de la puerta de Tierra, á fin de que se presenten ante el actuario á declarar lo que les conste.	C *—O
Eu lu causa criminal formada ien averiguación del nutor ó autores de la muerte inferida al moreno Benigno Contrerns, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. don Felipe Fornari se convoquen por este medio á las personas que puedan razón del hecho que se inquiere, para que al segundo dia después d«I último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C •—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayorcuarto don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. don Felipe Fornari se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien faese el negro alto, delgado, vestido de camisa y paútalo» con sombrero de paja ó jipijapa, que en la noche del 20 de Junio hirió al de igual Gervasio lucumí, en el barrio del Carmen esquina que llaman del Gañón chiqueo, para que en el término de quinto día después del último anuncio se presenten a declarar lo que les conste sobre el particular que se inquiere. C —O Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de esta Real audiencia pretorial y por sus herederos & los que según derecho debtu serlo, á quienes se manda convocar para dentro de nueve dias contados desde el ultimo anuncio, se presenten á deducir el que b-n asista. C —O Por «uro proveído por el Sr. ministrado juez general de bienes de difuntos y por ante don Miguel F. de Porto, en el intestado de donjuán Boladeras, está prevenido que por tres números consecutivos se cite á don Claudio Font, para que dentro d* tercero dia comparezca en este juzgado á reconocer el pagaré que otorgó á favor del finado.	C *—O
A consecuencia de los autos intestados de doña Apolonia María de Miranda, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general con consulta del Sr. auditor de guerra y por ante don Lorenzo ti© Larrazabal,se haga saber por medio del periódico oficial entres números consecutivos, á don Bonifacio Oruña, ocurra á la escribanía de guerra, con el fin de que acepte ó renuncie el cargo de curador adlites que le han hecho los menores hijos de don Francisco Oruña.	C •—I
8$	i»
15	
58	73 45
5	
5	10
Leemos en el Orden:
Antea de ayer falleció el teniente coronel graduado segundo comandante retirado D. Manuel Barreño, después de una enfermedad que habiéndole hecho tempranamente dejar el servicio le ha llevado paulatinamente k la tumba..
Ayer por la raañaua fué conducido á la Catedral, acompañado de los gefes del llegimieuto de la Union, varios oficiales y el ayudante de Campo del Comandante General en representación de S. K., y de otras varias personas de la población doude el Sr. Barreño !estaba casado.
Dos compañías de infantería hicieron al cadáver los honores de ordenauza, pasando después los últimos restos al Cemeuterio: aeale la tierra lijera.
|	Diversiones.--Atlimada y diVértjdá lid ésiadd ja
población el último domiagá, Dos ó tres comparsas de jóvenes del comercio y otros diversos personas con süS correspondientes músicas recorrían las calles, entrando en distintas casas y dándose á ia grats diversión de! baile. Por la noche hubo baile en casa del Sr. de Fon-laa.lls, inmediato á cuya casa permaneció iluminado casi todo la noche el altar que para la procesión de la tarde levantó el celo piadoso de la familia del Sr. Er-coreca. Otro baile hubo eu la calle de la Boca, y tanto este como el anterior se 003 asegura estuvieron animados y concurridos.
NOTICIAS NACIONALES.
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 30 de Junio.
CORREO DEL INTERIOR
CUBA.—El movimiento de la población en el mes de Mayo último fué como sigue:
Baustimos de blaucos....33

JUANA DE LEWARDEEN.
NOVELA.
Por Enrique Bertoud.
i.
I.os pesares de Samuel.
El tiempo obra sobre los dolores del alma, como el opio eu los del cuerpo; ambos los suspenden adormeciéndolos, pero no detienen sus funestos efectos. Sin duda seis años habian dulcificado el pesar causado al doctor Samuel por el golpe inesperado quo había recibido en el ptimer momento mi que creía tocar para siempre la felicidad; pero se voiau en sn rostro marchitólas huellas profundasque halda dejado este pesar. A uo ser por su madre hubiera sucumbido irremisiblemente. Ella le rodeó de uua ternura tan llena de ingeniosa solicitud, supo hallar con tanto tacto los medios de dulcificar y distraer la violencia de su desespera-ciou, que dió alguua fuerza á aquella alma desesperada, dirigiéndose principalmente a los sentimientos religiosos de Samuel: le consoló del presente con la esperanza del porvenir: repitióle siu cesar por todos los medios y bajo todas las formas aquellas palabras divinas del 'maestro “Bienaventurados los que padecen porque de ellos es el reino de los cielos.” Resignóse el aislamiento como los cristianos de I09 primeros siglo« ti loa tormentos del circo, cou la esperanza de las celestiales recompensas que Dios promete a ios mártires.
Separado del mundo y no esperando ya uada de él, poco i poco experimentó una necesidad imperiosa de soledad. Sus mas brillantes sueños de gloria y reputación se oscurecieron y borraron como los esplendore« de uu rayo de sol se extinguen en las uuhes negra« y peaadas de uua tempestad. La alteración de su •alud dió nueva fueraa á su necesidad de vivir lejoa de loa hombrea y refugiarse en el reposo y en la oscuridad. A»t que no sin admiración y siu pésame supo «l»« «I doctor Cordier acababa de renunciar los dife-reotea cargo* público» qae había desempeñado de una manera tau distinguida y tan útil. No se reservó mas que su mulo da medico da la Piedad, i u «Bo después
PUERTO-PRINCIPE.—Trae el Fanal la interesante descripción qua insertamos enseguida:
Bendición.—Graudiosoé imponente era el espec -táculo que presentaba en la ruañaua de ayer en la iglesia mayor el regimiento de caballería de la Reina 2? de Lanceros en la bendición de su Estaudarte. Grandioso, porque es uu acto de los mas solemnes que tiene la milicia y en el cual se ve hermanado el valor con la religión; imponente, porque nuestra alma se conmueve al mirar aquellos valientes prosternados y rendidas sus armas ante el Ser Supremo. La concurrencia a esta ceremonia fué de lo mas lu cido que se lia visto de alguu tiempo á esta parte: todas las clases de la sociedad se veían allí representadas. L3 grandeza, la magistratura, la administración, el propietario, el comercio, todo en fio, accedió á la invitación que se les hizo dos dias antes.
La iglesia se habia adornado y entapizado de damasco carmesí con franjas de plata: á la izquierda del probisterio se colocaron asientos para la oficialidad de caballería; á la larga de la navu del templo habia seis filas de sillas, dejando desocupado el centro para las señoras, que asistieron en gran núraoro: á la entrada so encontraban tres secciones de tropa. Una comisión de oficiales dol regimiento estaba encargada de dirigir á los concurrentes indicándolos sus asientos. Verificóse la beadicion del Estandarte quo presentó el Coronel del cuerpo por el Sr. Vicario D. Antonio María Liado, acompañado del capellán del regimiento y dos sa-ceidotes mas que habiau do oficiar en la misa mayor. Terminada aquella, comenzó esta, cuya música compuesta por el Sr. Cosculluela reveló á la concurrencia los conocimientos que posee en el divino arte, siendo secundada su concepción poruña numerosa y escogida orquesta de los regimientos de la guarnición y Academia de San Fernando. El oficiante en la misa lo filé también el Sr. Vicario. El panegírico estuvo á cargo del Pbro. D. Rafael Arbiol capellán del regimiento, quien con la elocueucia y bueu estilo que posee, hizo una rápida reseña déla historia militar de España desde el Rey Ataúlfo basta nuestros dias, manifestando las glorias que lograron en todos tiempos, y que si bien el regimieuto cuyo Estandarte se bendecía carecía de historia por ser de nueva creación, los individuos que lo componían eran descendientes de aquellos que tanto renombro conquistaron uu la de todos los pueblos-Durante la misa, el regimiento se hallaba de,pie á tierra formado en uuo de los frentes de la iglesia, y finalizada aquella tomó el mando de él, su Coronel D. Antonio de Quesada, maullando traer el Estandarte que fué recibido con las formalidades prevenidas por sus reglamentos, y pronunciando con la mayor energía, claridad y entereza una alocuciou alusiva eu estos ó semejantes términos.
“Señores: todos los oficiales y soldados que tenemos la honra de servir bajo ese Estandarte, que Dios uuestro señoree ha dignado be- !■*-: para protejer-uos 011 todas nuestras adversidad - auxiliarnos contra los enemigos de nuestra Reiua, tenemos uu deber eu conservarlo y defenderlo hasta perder nuestas vidas, porque en ello se Interesa el servicio de Dios, la gloría Je Ja Reina, eJ crédito del regimiento y núes-tro propio honor, y eu fó y señal de que lo prometemos asít iradores: apunten, Fuego.”
Y formaudo en columna, después de la descarga, se retiraron á su cuartel. Así terminó esta solemne fiesta religiosa que se ha verificado con todo el lucimiento y magnificencia que requería tan importante acto, y que si bien uo es el primero de esta especie que presenciamos, haco ya algunos años que no lo veíamos eu nuestra ciudad. El regimiento vestía de toda gala, y por la precisión y exactitud de sus movimientos, se comprendía su buen estado do instrucción; así como por su aseo y uniformidad eu el modo de llevar las prendas, el celo de susgefas y oficiales interesados en su brillantez. El Estaudarte, que es de raso doble cou los colores nacionales, tendrá poco ma9 de uua vara en cuadro, orillado de uua franja de oro, y eu ol centro un doble escudo de armas, de relieve y bordado de oro y plata, el asta como de tres varas tiene el regatón de plata lo misino que la moharra con una cifra de oro calada, y guarda-manos, también de plata cincelada, de un trabajo esquisito; obra de uno de nuestros plateros.
El mismo periódico dice lo siguiente:
Fallecimiento.— Anoche ha dejado de existir el jóven I). CárlosOweu y Goyuaz, hijo de una de las principales familias de esta ciudad. Dios le tenga en su Sau ta Gloria.
TRINIDAD.—Dice ei Correo:
Llegada.—En el vapor Isabel ha llegado ayer tarde al puerto de Casilda el Sr. Mariscal de Campo D, Joaquiu de Medínilla que va á encargarse de la Gobernación de Cuba y de ia Comandancia General del departamento Oriental. En seguida pasaron á recibirlo y felicitarle el Teniente Gobernador y Comandante General I). Angel Elizalde. el Sr. Administrador de Rentas Reales y otras autoridades y personas distinguidas do la población.
Mañana seguirá viaje para su destino con el Cárdenas. Lo acompañan dos hijos suyos, en clase do! ayudante uno y de secretario el otro.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO D E Ministros.
De conformidad con lo propuesto por Mi Consej o de Ministros, Vengo eu nombrar Gobernador de la provincia de Pal*ncia á I). Miguel Dorda, cesante de la de Albacete.
Dado en Ar^njuez á cinco de Mayo de rn¡tocho cientos cincuenta y dos.— Está rubricado de la Re al mano.—El Presidente del Consejodo Ministros—Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE HACIENDA.
La Reioa ha tenido á bien aprobar las bases convenidas por V. S con el Banco español de San Fernando para el anteipo que, por virtud de las confereu cías habidas coa su Junta de gobierno, ha ofrecido verificar dicho esttblecimiento al Tesoro de los fondos necesarios á cubrr el pago del semestre de la Deuda interior y exterior al 3 por 100 que vence en linde Junio próximo, yel de los intereses de la Deuda diferida respectivos al mismo semestre, mandando que se lleve á efecto aiebí operación bajo las condiciona» siguientes:
1.	a El Banc.i pondraá disposición de la Dirección general del Tesorq para que por la misma pueda pasarse á la de la Leuda del Estado, la cantidad de 73 millones de realef eu esta forma: el dia 15 de Junio próximo 28 milloijes de reales en letras sobre Paris y Londres, á los pl®os qua el Tesoro le designe, con destino al pago de la Deuda exterior: el dia 1.® de Julio inmediato 23 millones y medio de reales en efectivo para el pago Je la Deuda interior: y el dia 1.0 de Agosto siguiente itros 22 millones y medio de reales, también en metáico, y con igual destino.
2.	“ Los caminos de las cantidades que el Banco entregue sobre P*is y Londres se fijarán de conformidad eotre dicho establecimiento y el Tesoro, el dia 10 de Junio próximo.
3.	La anticipación de fondos que el Banco verifica se entenderá por el término de 90 dias y con interes á razón de G por 100 ai año.
4.	® El Tesoro abonará ademas al Banco medio por 100 de comisiau en las cantidades que facilite sobre el extrangero, y un cuartillo por ciento sobre las que entregue en metálico eu esta corte.
5.	“ Eu pago del capital que el Banco anticipa y de las comisiones anteriormente mencionadas, que todo asciende á la suma de 7,3.252,500 rs. vn., se entregará por el Tesoro al Banco el dia I. c de Julio de este año igual cantidad en billetes del Tesoro, vencederos en fin de Setiembre próximo, que el Banco recibirá á la par.
G. a Sien 1.® de Julio no tuviese el Tesoro confeccionada la cantidad de billetes necesaria para cubrir la que queda especificada, expedirá pagarés cou el mismo Ínteres de G por 100 anual al plazo de 90 dias, y á la orden del Bauco, los cuales serán cangeables por igual suma de billetes eu el momento que el Tesoro pueda facilitarlos.
De Real orden lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento en la parte que le corresponde. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid G de Mayo de 1852.—Juan Bravo Murillo-—Sr. Director general del Tesoro publico.


Con fecha 11 del mes actual ha contestado el Banco su conformidad al convenio de qne trata la precedente Real órdeu; y el Gobierno se propone publicar á su debido tiempo los cambios que con arreglo á la condición segunda han do fijarse el dia 10 de Junio próximo.
— El Excmo. Sr. Ministro de Fomento ha comunicado al de Hacienda con fecha 28 de Abril próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: En contestación á la Real orden de fecha 14 del actual, comunicada por V. E. á este Ministerio, S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha servido disponer le manifieste, como de su Rea', mandato lo ejecuto, que según el espíritu del decreto de 17 de Diciembre último acerca de los impuestos de puertos, ha quedado derogado el derecho establecido en San-lúcar de Barrameda bajo la denominación de toneladas consulares.”
De la propia Real órden, comunicada por el expresado Sr. Ministro de Hacienda, lo traslado á V. S-para los fiuesconsiguientes. Dios guarde á V. S, muchos años. Madrid 26 de Mayo de 1852.—El Subsecretario, José Sánchez Ocafia.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
—S. M. la Reina se ha servido mandar que los buques sicilianos sean considerados en los puertos de la Penínsulaé islas adyacentes, desde l.° de Junio próximo, como lo» ospañotes eu cuanto á los derechos de puerto y navegación, de conformidad á lo dispuesto eu el Real decreto de 3 de Enero último, puesto quo en el reino de las Dos-Sicilias se hallará equiparado ol pabellón español desde dicha fecha al siciliauo para el pago de los mencionados derechos.
De Real orden lo digo á V. S. pai a su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 25 de Mayo de 1852.—Bravo Murillo.— Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
lieal Decreto.
Considerando conveniente fijar con alguna antelación el dia 011 que el personal de las iglesias metropolitanas, sufragáneas y colegiales deba considerarse
lo renunció también como todo lo demas. Desde en-touces ya 110 salía de su casa de campo: pasaba los dias enteros paseándose por su parque, entregándose en el recogimiento al estudio de la historia natural, y sobre todo de la entomología. Su madre le secundaba con ardor eu estos gustos tan conformes á un espíritu melancólico y uua salud quebrantada. Dos años transcurrieron de este modo, si no los mas felices de la vida do Samuel, al menos los mas trauquilos. Siu deseos, sin esperanza, entregado á la ternura de su madre, mostrábase indiferente á todo, y solo vivia para la anciaua señora y para el mundo misterioso y poético de los iusectos. Estudiaba sus costumbres, pedia á la naturaleza el secreto de su orgauizaciou, y frecuentemente hasta llegaba á triunfar de sus instintos. No trabajaba así para adquirir gloria, no; jamas escribía nada de bus descubrimientos, y ni una sola vez conci-[biú el peusamieuto de publicarlos. Solamente por las noches hablaba con su madre y le contaba cou su voz débil y apagada las maravillas que habia descubierto. Jamas ha habido almas mas unidas que las de estas dos sautas y uobles criaturas, trabajadas por el pesar y confundidas entre sí por una ternura mútua y sin límites. No tanian, por decirlo así, uecesidad de hablar una sola palabra para comprenderse. Bastábales uu gesto ó uua mirada. Atentos á prevenir recíprocamente sus menores deseos, vivían el uno por el otro; exis tencia doble en que cada uuo parecía haber hecho abnegación de su propia naturaleza para no sentir ui probar sino por el ser que adoraba.
Ay! Este lazo que parecía eterno se desató bajo loa dedos helados de <a muerte. Una mañana halló Samuel á su madre tendida sin movimiento en un sillou. Dios la habia llamado i sí, y los ángeles la habian llevado al cielo sin dolores y sin esfuerzos.
Samuel levantó los ojos al cielo como interrogándole si habría concluido igualmeute para él el tiempo de las pruebas. Ay! fuóle preciso quedarse solo sobre la tierra.
Desde este dia fatal que le habia arrebatado á su madre fuéle insoportable la vida del campo. Cobró tedio á sus estudios, y uua actividad si» alimento se apoderó de toda su organización. Iba a la ventura por el sendero de la vida, desprovisto ue objeto, abrumado de fastidio y sin fuerzas siquiera para pedir consuelos al estudio. En esta situación de espíritu recibió la carta siguiente:
definitivaíiiebse arreglada í lo qué Híercáde! partícula r ordenan el Concordato y otras disposiciones dictadas para su debida ejecuciotí, de común acuerdó de tmbas potestades, y conformándome con lo que Me ht propuesto el Ministro de Gracia y Justicia, Vengo «a decretar lo siguiente:
Artículo 1. ® Se considerará coustituido y teimina-do definitivamente el primer arreglo del personal de todas clases de las iglesias metropolitanas, inclusa la de Valladolid aunque’uo tome el título de tal hasta que tenga efecto la erección canónica el dia 1.® de Julio próximo.
Art. 2. 0 De la misma manera se fija el dia 1.® de Octubre de este año para las iglesias sufragáneas, tanto las que so conservan, como las que según el Concordato pierden esta consideración, y para las co-lejiatas que deben subsistir.
Art. 3. 0 A contar de dichas épocas, se satisfará á los poseedores de las piezas eclesiásticas la dotación que consigna el Concordato, siempre que esta sea superior á la que actualmente esté señalada & dichas piezas por las disposiciones vigontes, la cual continuarán percibiendo, caso de exceder estas dotacioues á Ia9 primeras.
Art. 4. 0 Las colegiatas que no conserva el Concordato, se considerarán reducidas á parroquias mayores, con arreglo al mismo Concoidato, desde el dia en que se estime constituido el personal de la iglesia metropolitana ó sufragánea, á cuyo territorio corresponda la colegiata, ó eu el qús esté enclavada si fuese nu-llius
Art. 5. 0 Sin embargo, conforme á Mi Real decreto de 17 de Octubre último, continuarán egerciendo la jurisdicción exenta los encargados do ella actualmente hasta que tenga efecto la nueva división de dió cesis.
Art. 6. 0 Hasta esta misma época no se hará tampoco novedad respecto de las facultades y deeochos que corresponden S los cabildos catedrales que se reducen á colegiatas, uo obstante que el número y do tacion de sus capitulares y beneficiados sean los que señala el Coucordato para las iglesias de esta última clase.
Art. 7.° DeélSSil 1. 0 de Julio y Octubre respec tivamente percibirá ios párrocos de pairoquias rurales y los ecónomos de Wdas clases la dotación que respectivamente les corresponda, con arreglo á lo dispuesto en Mi Real decreto de 21 de Noviembre último; pero contiuuarán percibiendo su dotación actual los párrocos de las iglesias rurales, cuya clasificación no esté hecha aun, á condición de descontárseles lo que hubiesen percibido de mas en las mesadas quo se los hayan de satisfacer luego que la clasificación tenga efecto, señalando el diocesano, según las circunstancias de cada caso, la parte alícuota que estime conveniente so deduzca en cada mesada.
Art. 8.° Todas las vacantes que ocurran desde las épocas expresadas, aunque sea por renuncia ó no haberse posesionado en tiempo los nombrados por Mí, en ol primer arreglo general del personal se proveerán en la forma prevenida por el Concordato y en la declaración contenida en Mi Real decreto de 21 de Noviembre último, llevándose turno separado de las dignidades y de las canonjías.
Alt. 9. 0 El Ministro de (irada y Justicia dará las órdenes convenientes para la ejecución del presente decreto.
Dado en Aranjuez á treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y dos-—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia-Ventura Gou-zalez Romero.	,
MINISTERIO DE LA GOBERNACION. Señora: La organización que tieue actualmente la Secretaría del Ministerio que V. M. se ha diguado runfiar á mi cargo uo es la que mas conviene á la rapidez del servicio, 11 i al desarrollo de los importantes ramos que abraza, algunos de los cuales se resienten por esta causa de retraso y paralización.	,
Machóse ha adelantado siu iluda destroqué se es tableció el sistema de direccionesfagregadísg, la Secretaría; pero este sistema no ha recibido aun su completa y conveniente aplicación como en otros Ministe-teríos, perinaneciendo^quellas dependencias reducidas á estrechos límites, bien por la escasez de su persoual, bien por la aglomeración en ellas de asuntos poco ó nada relacionados entre sí, y quo separadamente reclaman uua persona que se ocupe solo en procurar su desarrollo y fomento.
Por otra parte, habiendo el Ministerio cedido á o-tros y recibido de ellos varios negociados, se hace urgente una nueva distribución que reparta el trabajo con la igualdad posible entro sus empleados, para que todas las direcciones tengan la misma consideración é importancia.
Pero al hablar de direcciones, el Ministro que suscribe no puede ménos de manifestar que se ha equivocado en algunos puntos el objeto de esta iosti tucion, aplicándola á ramos que no son susceptibles de ella por su especial naturaleza; uo resultando por consiguiente, ningún bien al servicio público de esta des víacion de las antiguas prácticas de Secretaiía.
Una ’ dirección no debe ser una aglomeración de negocios distintos é inconexos entre sí, reunidos sin mas fin que el de formar un grupo discordante, en el cual uo pueda haber uuidadde miras ni sistema. Tampoco hay dirección donde el gefe de ella nada man da ni dispone por sí, limitándose á comunicar ó ejecu tar las órdenes que emanan de 1h superioridad.
Así el nombramiento do los varios agentes do lí administración; las elecciones, las competencias, las quintas, la imprenta y otros ramos, cada uuo de los cuales está reducido á un solo negociado; en el que no se hace mas que poner al despacho de V. M. todos los asuntos que ocurren y extender sus resoluciones, están mal colocados en lo que propiamente se llama dircc cion.
No es susceptible de esta forma sino todo ramo que, siendo bastante extenso de por sí para ocupar á gran número de empleados, y abrazando infinidad de pormenores, necesita un gefe especial que atienda á todos ellos, tenga autoridad propia para arreglarlos según mejor convenga con la nnidud y prontitud ne cesarías, y sea por decirlo así el alma que comunique á todo el impulso conveniente. En este caso se hallan la beneficencia, loa presidios, los correos y otros, eu
mm
loa que siempre se ha reconocido la necesidad de tu. jetarlos á un régimen de esta especie para su buena recta administración.	{	^
El Ministro que suscribe entiende que la aciu5| organización del Ministerio de su cargo uo se halfa completamente ajustada á estos principios; están ade mas mezclados y confundidos en algunas direcciones objetos y atribuciones que deben ser de otros, no ba ciándose tampoco distinción alguna éntralo perteneciente á la administración general del Estado y lo que corresponde á la provincial ó municipal; de donde as sigue que hay direcciones que se extienden á mas d9 lo que debeu, y otras que no tieuen siquiera lo qH8 naturalmente les compete.
La Dirección de Contabilidad abraza no p0C08 asuntos qne son de pura administración, y suele retardar la marcha de las demas con la obligación de coq. sultarla en infinidad de casos para los cuales es completamente innecesario su informe. De aquí resulta que su trabajo esítnprobo, teniendo que atender á multitud de materias inconexas y necesitando un personal nu. meroao. Conviene reducirla á sus verdaderos límites y á lo que sen las demas dependencias de su especie
La actual direcciou de Admiuistracion desde que perdió los dos vastos negociados de minas y montes ba quedado reducida casi á la nulidad, no teniendo qU8 ejercer en la mayor parte de los que le ban quedad,, atribuciones propias, y es por lo tanto necesario qUe desaparezca para llevar los asuntos que hoy la fortnan á los diferentes centros que naturalmente Iob recia, man.
La dirección de Correos, tan vasta en otro tiempo, se Italia hoy tan reducida que no merece el nombre de tal; y si ha de llenar completamente su objeto, es indispensable devolverle muchos asuntos que antes le pertenecían y se hallan hoy comprendidos en la d9 Contabilidad.
Basta nombrar la dirección de beneficencia, corrección y sanidad para cuuucer que tres ramo, mn distintos y tan vastos no pueden ser bien administrados con uu solo gefe; exigiendo el servicio se divida en tér. minos quese conceda á cada uno de estos ramos la¡m-portancia que merece y'el personal que necesita, sobre todo en una época eu que se trata de darles, particularmente á la beneficencia, nuevo impulso y desarrollo.
La dirección de presupuestos tiene uu nombre que no indica !o que es ni lo que debe ser. Los presupuestos provinciales y municipales se hallan enlazados con toda la administración local, y para la debida unidad conviene reunir eu esta Dirección todo lo relativo á esia última, cambiando adema* su título eu otro mas apropiado á su objeto.
Teniendo presentes estas observaciones creo útil reunir en un grupo todos los negociados que no deben formar dirección y organizar al propio tiempo tantas Direcciones cuantos so" losrainosque necesitan de esta forma de administración, dando á cada una el personal y las atribuciones que el bueu servicio reclama.
Aquellos negociados formaráu la Subsecretaría y estarán bajo el especial cuidado del Subsecretario; pero como son muchos y varios, no podría este funcionario atender á todos ellos cou la proligidad debida t> tendría que abandonar otras ocupaciones inherentes : su cargo. Por estas razones se dividen eu dos seccio-ues que teudriu cada una su gefe particular. La primera comprenderá todo lo que tieue relaciou con la organización política y administrasiva del país, y la segunda reunirá varios ramos especiales que aunque poco relacionados entro sí, tienen de común el que toda» las resoluciones que puedan recaer eti ellos, excepto las de inera tramitaciou, son exclusivas del poder supremo.
Los ramos que requieren Direcciones particulares son los de la administración local, correos, beneficencia v establecimientos penales. La contabilidad y ordent,-ion general de pagos merece también una direcciou especial, qne aunque reducida á mas estrechos límite» que ahora será todavía la mas vasta y numerosa.
Dándose á cada direcciou los asuntos y la importancia que respectivamente les pertenecen, es fuerza concederles también todas las atribuciones que el buen servicio reclama y que poseen las demas dependencias de su clase eu otros Ministerios, Consecuencia de esta es que sus gefes disfruten igualmente el sueldo asignado á lo» que se hallan al frente de estas últimas; pero corno en el actual presupuesto solo tieneu concedido el de 40,000 rs. al propio tiempo que les declara el de 50,000 se hace preciso disponer que continúen cobrando el primero hasta que ea el nuevo presupuesto acuerden las cortes el que les corresponde.
I'or lo demas, tío se hace novedad eu el personal de la Secretaría, salva ulguua pequeña variación 011 una parte de la plantilla; variación, s\u embargo, que 00 ocasiona la cesantía do ninguno de los actuales em-oleados; los cuales luego que estén bien distribuidos eutre las diversas depeudencias, bastarán para las atenciones del servicio y que en todo caso queda* su-getos á cualquiera disposición que en lo sucesivo se adopte respecto de cuantos dependen de las carreras administrativas.
Tales son las bases del nuevo arreglo que tengo el honor do proponer á la aprobación de V. M.
Madrid 14 de Mayo de 1852.-—Señora.—A. L. R-P. de V. M.— El Ministro de la Gobernación.—Manuel Bertrán de Lis.
REAL DECRETO.
Atendiendo á las razones que me ha expuesto el: Ministro do la Gobernación sobre la uecesidad de «latí nueva organización á la Secretaría del Ministerio queí esta puesto S su cargo. He veuido en decretar lo e¡1 guíente:
Art. 1.® La Secretaría de Estado y del Despacho! del Ministerio de la Gobernación comprenderá las de-, pendencias que siguen:
I.® Gabinete del Ministro.
Subsecretaría.
Dirección general de la administración localJ Dirección general de correos.
Direcciou general de beneficencia.
Dirección general de establecimientos pena;,
2.03
3.	«
4.	®
5.	« Ü. a
Nicolaasga 1U de Julio 13 —
“Querido doctor Samuel:
“O3 debo mi muger y mi hija; á uo ser por vos ! ambas hubieran sucumbido á la miseria y al sufrimiento. La coudesa de Lewardeen uo me ha dejado ignorar uada de vuestros grandes y generosos sacrificios. Sé que os disponíais á ofrecerle vuestra mano, cuando Dios me ha reunido á ella. Habéis sido en esta cruel prueba lo que habéis sido toda vuestra vida, un hombre de valor y de corgzon. Os he admirado y os he compadecido como uu hermano. Así es que acudo á vos con la certidumbre de ohteuor de vuestro afecto un servicio importante. Cuento cou vuestra promesa antes de haberla obtenido. Amigo mió, voy á morir, no me queda esperauzn alguua de salvación. Mañana, dentro de una hora tal vez, habré sucumbido. Ni una queja saldría de mis labios, ei 110 viera al lado de mi lecho de muerte á uii viuda y mi hija que dejo sin protector y casis'm fortuna.—Mi padre no me habia dejado mas que una herencia en litigio, cou dos procesos que he perdido. He querido recurrir á especulaciones comerciales que se me han frustrado. Hoy, Samuel, no me queda mas quo una miserable renta que no resistiría á una administración siu experiencia. Eu fin, mi hija, mi querida Juana auuque todavía uo es mas que uua niña me inspira vivas inquietudes por la seu-|sibilidad excesiva de su corazón, y por la exaltación apasionada do su carácter. Su madre la ama con demasiada debilidad para saber dirigir esta cabeza ardiente. Sed un padre para ella, amigo mió; tomadla bajo vuestra protección, yo rogaré por vos eu el cielo omuipotentó ante el cual voy á comparecer.
IVilhem, ronde de. Lewardeen."
Uua hora después do haber recibido esta carta el doctor Samuel Cordier, se puso eu camiuo para la j Holanda. Ocho dias 110 habiau transcurrido cuando en-Itró en la casita del coude.
El agooizante no habia aun exhalado el último suspiro, cuando llegó el amigo que habia llamado ásu lado. Lo alargó la mano, levantó los ojos al cielo, señaló cou su mano desfallecida a su muger y á su hija, mostrándolas al doctor que 110 pudo contener sus lágrimas y expiró.
El doctor no habia vacilado en dejar la Francia para obedecer á uu amigo; tampoco vaciló en fijar su 1 domicilio eu Holauda, donde habia muchos desgraciados á quieues poder consolar. Inmediatamente escri-
bió á Francia encargando á uno de sus amigos quo realizase su escasa fortuna, después de lo cual se instaló eu un cuarto de la casa que daba al jardín, y principió desde luego á llenar los nuevos deberes que acababa de imponerse- Salió á buscar al cura del pueblo.
F.ra este un anciano sencillo y bueno que secundó maravillosamente á Samuel en su triste misión para cou Atanasia y Juana. No trataron de consolarlas sino lloraron cou ellas, hallando eu esta participación de eu dolor una resignación piadosa, que sin dieini-uuir su peua, dulcificaba al menos su aspereza.
Cuando se tributaron los últimos deberes al coude, el doctor Samuel trajo a la casa uu uuevo consolador, el trabajo. Invitó dulcemente con sus exhortaciones y su ejemplo a las dos pobres mugeres desconsoladas á que no se dejaran arrastrar de la desesperación, y á que le opusieran el estudio. Exhortábalas para mas comprometerlas eu nombre del que ellas lloraban. El mismo se dejó coger por sus propios argumentos, y sintió renacer en su alma un amor á la ciencia que ya creía extinguido. Poco á poco la coudesa y su hija priueipiaron á reanimarse y á salir del sombrío abatimiento eu que las habia sumergido el golpe crue que cou tanta razón lamentaban. L» imaginación vival y poética de Juana 110 tardó en ileuarse de admiración hácia las maravillas de ta naturaleza auto las cuales se extasiaba el buen doctor. Los milagros que revela el microscopio, los mundos infinitos que oculta la yerba de los prado», el terrón de los campo» y la piedra del rio le rovelaiou mil pormenores romancescos, a ote los cuales nada erau los prodigios mas increíbles de los cuentos de brujas referidos por lu noche por las supersticiosas viejas de la Frisi». Juana secundó a Samuel en sus investigaciones, y le acompañó eu sus incursiones. Después de un dia de fatiga y de paseos, la condesa los veia volver con la freute llena de sudor, y los ojos brillantes de alegtía. Tan pronto era una plan ta rara cou que habían enriquecido eu bervario, como uu insecto precioso que traían vivo á tiu de esludinr sus costumbres.
Esta resistencia de movimiento y de placeres á I» vez puros y apasionados, volvió la salud á Samuel v dióáJuanauna gracia y uua ligereza indecibles. La palidez habia desaparecido de las faccioues laceradas del doctor. No parecía ya un viejo encorbado y abatido,- era ua hombre de cuarenta años, ligero, de pié seguro y atrevido, que hubiera desafiado al mas iufatiga ble andarín del país y que sabía escalar una roca, cou-
7--T Dirección de contabilidad y ordenación ge»el ral de pagos.
1 ducir una barca y manejar los remos mejor que niugu^ marinero de Harlingeu ó de Lemmer. Juana le eecuu daba con uii ardor sabio y lleno de audacia. Frecuei teniente se embarcaba sin miedo con su amigo eu UI1 pequeña chalupa, y recorría cou él las costas de la l*1 aia sin cuidarse de las olas caprichosas, peligrosas cortas del Zuyderzée. Mientras Samuel bogaba al rl 1110 ó dirigía las velas, ella manejaba el timón, sin <¡ los relámpagos ó las amenazas y furores de una tel pesiad turbasen su presencia de espíritu y disminuí1 seu la seguridad de su mano. Antes al contrario, recl bia un vivo placer eu estos juegos peligrosos: SaB11 se snntia sobrecogido de admiración cuando la ve" sentada eu la popa desafiando lu cólera del Zuyde zée y (laudo botes soliie las olas como una tliviui<>al marina.
Juana habia adoptado para estas escursmnes trago de las imigeres del pais que habitaba. l n z0S lejo corto de lana encarnada, dejaba á sus pies ente libertad do movimientos v no le molestaba para trl par por un médano, ni para saltar uno de esos fus1 estrechos que entrecortan á cada paso los pantanos1 la Friaia. Una especie de chupa uegra de largas 1jd . lias dibujaba eu tallo esbelto y flexible, y bacía baj sus mangas estrechas un poco mas bajo del horubr1 lo bastante para cubrir la extremidad de los braz1 que quedaban de este modo libros y desnudos. l>f,r0 que daba á este trago mas riqueza y originalid»1* ** s¡u contradicción e¡ peinado. Consistía eu una veri dera corona de oroque ceñía cou un aucho círculo cabeza de Juana, cerrándose sobre la frente por me de uu broche rico de diamantes. Ademas de esta cor na flotaba un rico gorro de encajes cuyos anchos p 11 gues caían basta sus hermoso» hombros que ningún
tro velo ocultaba. Cuando quería guarecerse de las
vias repentinas y caprichosas tan frecuentes eu la
sia, o contra las lívidas y espesas nieblas que salen c
ino fantasmas del seuo de los pantanos, se envo en una gran capa de paño blanco, cubriendo su ca za con el ancho capuchuu. Su madre al verla '<> desputs de un dia de excursión, apoyada en ® de Samuel, eovauecíase y se consideraba fe ■*» reíase tristemente, la aproximaba á su pecho, a zaba cou efusión y alargaba la mano á Samue^.
■X