==
^eho,4M' Heffl Idem blanco de algodón muy superior, 2 ra. Muselina» francesas de coloree modernos, acebades de reci-| Idem liase o y negro muy fino bardado al pasado, 5 re.	bir	lrl.y.
Pstiu de vobin i finase.on 2 y 4 dedos de nncho, 4 y 6 rs. pza.	Idem ídem de	las	mas	superiores, de	toda alase de dibujos,
M 13 v. y á me dio y un rl. seno. v. Hay también un grau sur-11J,	2, 2J y 3 rs.
¿fe de otra* cía aea y baratísimas. Cintas escocesa» de precio-	Gasa blanca	lisa	abrillantada,	l	rl.	v.
ijrdJod oe de ancho, li yárs. v.	—■	. _ . ..
aM o#lor«i col 4JH--- Bl JBÍSBJBB-.,—
mmoc hes, cordones y cintas de hila-
D/LLO.—Broche« de tedos números 1 medio sene. caja. Cor-done#. 5 macitoa por medio. Cintas de hiladillo, 2 pzas. por medio* Frazada» de algodón grandes* dobles. 8 rs.
CAA!!SAS.~En este estableei-Imiento se encuentra constantemente |un hermoso surtido de camisas'hechaa ■ de los mejores géneros que se eonecen i |cn|calidad y ¡finrtrn, sus hechurae'y [ Icorte son de lo mas elegante y cómo-f das por estar cortadas con el mayor; sesmero. Los precios que á continua-! Icion designamos tienen un 25 por 100
Piezas de oían de Paris blanco muy superior, ? varas.
con 7\
que el'unoB adelanten,son inútiles para los que necesiten mas! ausilios de las reglas teóricas repetidamente explicadas y ase- j qoíbles por claridad á toda inteligencia como se mostrarán varios ejemplos de esta especie. Calle del Prado n. 116.
Se solicitan d03 hombres blancos ó deco-
lorpara trabajaren un establecimiento, que tengan personas u conducta: en esta imprenta impondrán. * 3
Muselina de la India con va*-a y medía de ancho, 11 rs. pza. i ^ue	~ «n «Jminiolvoilni* mvo :nffQ
con 11 v.	Se solicita un administrador para mge-
Idetn idem con dos varas de ancho muy fina y <!• color en- nio que tenga tod-i la inteligencia necesaria: en esta imprenta tero, 3rs. r.	1	-J- --
Cortes de céfiro de color entero con 7k v., 4 pesetas. Bareges de cuadros y preciosas ramazones. 2 y 3 rs, Merinos también de cuadros y ramazones, J rs. v.
Groes de cuadro i escoc «es’muy superiores, 5, 6 y 8 rs. v. Tafetanes de color entr	piopios para forros, 3rs. v.
Sarga de lana y seda (n. .ü)> 2$ rs. v.
Alpaca negra ancha, fina y de brillo, 2jy 3 rs.
Merino negro v do color propio para paletóes, tegido de de rebaja mas barato que en las demas patente, 3$ rs.
camiserías pero anuncian 6 iguales ¡	Holandas de hilo puro de cuadros de color, 1 peseta,
precios, por lo tanto es preciso com- ¡	Cutre de listas de todos colores, hilo puro; 2£ rs. v.
pararla para verla ventaja que ofre- I Driles de hilo puro runos muv dobles, de cuadros y listas Icemos camisas de grano de oro con ¡ de colores y de rayas menuditas, y 3 rs. v*
•atri
■blusa que valen 20 rs. á 2$. Idem mas ■finas que valen3^ á 20 rs. Idem de superiores que valen 4 y 5$ 6 3$y3‘J rs. Idem riquíai-W8 qne valen 6 y 7$ á 4l y 5. Idem de cutré de colores muy fiaos oue valen 4$ á 3. Idem de unión con pintas firme s á 5¿ rs.
Idem de grano de oro blancas de hilo puro pará niños finas á 2$
Pe advierte que de cualquiera de las clases, tomando de seis para arriba se hará una rebojita.—Se solicitan costureras.
Por no poderla asistir su dueño se vende
eon la mayor equidad la bodega titulada el Capricho, sito calle 4% las Animas esquiua k la del Blanco n. 77.	3
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
Farra.—El dueño de este acreditado establecimiento, participo ¿ sos numerosos parroquianos y al público en general que habiéndolo surtido de una partida de pipas del mejor vino ea-tal an
aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y ,	w>_ WT, tJU1
deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ¡ mafl de v. de ancho v con 45 ba dispuesto que desde el dia 17 de Febrero se venda la botella	ídem da platilla' de algc
de vino puro, como hasta aquí 6 medio sencillo y á 12 rs. idem. •	Pañuelos de oían buhan
Idem de ftnion de colores sériod y superior calidad, 1$ rs.v. i^ro pRg08. Listado de union con vara de ancho, 1 rl. v.	TTn
impondrán.	3
Ss desea coico ir uu muchacho para cria-
i do de manos, ó pura usistir á uu caballero, tiene persona que le :
| acredite: duran razón en la cullede la Bomba núm. 26.
Se solicita una persona que entienda un j
¡poco elinglesy sea apto para atender un enfermo, «emendo ! j personas que la abonen. Cullede San Ignacio n. esquina áj 11 a Amargura.	3
ECONOMIA PUBLICA.
En la calle del Rayo n.24entre la de Dragones y la Zanja ó sea ~
carros muy decentes al Cementerio general por el módico pre- j cío de dos pesos y al Cementerio de la Ciénega 6 del Cerro cua-
De Canasí gol. Josefa, pat. Palacio, 200 0 id.
De Santa Cruz gol. Herminia, pat. Rivero,26ú 0 id.
De Jarúco gol. Prudencia, pat. Canuteras, 170 0 id.
De id. gol. Ligera,pat. Martínez, 172 0 id. 2 pipas agí.
De Matanzas gol. Antonia, pat. Belfa, 360 0 id.
De Júcaro gol. Josefina, pat. Calvo, 750 0 id, 10 pipas agí. De Cunasí gol. Manuela, pat. Palet, 90 bocoyes miel.
De Jarúco gol. Reserva, pat. Marrero, 70 bocoyes miel. DESPACHADOS.
Para el Maríel g. Altagracia, p. González, con efectos. Paiaid. g. Quintina, p. Perez,con id.
Para la Teja g. Dorotea, p. Torres, con id.
Para Cárdenas g. Victoiiu, p. Llanger,con id.
P»-ra id. g. Ra o, p. Carballo, con id.
Para id. g. Inés, p. Puyol, con id.
Puru Matanzas g. Isnacita, p. Queral, con id.
Para Cabañas g. Juanita, p González, coa id.
Para Canasí g. Josefa, p. Palaeio, con id.
Para S. Cruz g. Lina y Silvia, p García, con id.
Para Bañes g. Paquete, p. Barcia, con id.
Pura Baracoa g. Manuela, p. González, con id.
1fragata francesa CLEMENTINA, al mando de su acreditad«
capitán Touret; solo admite alguna cargalígera áfletey pasage* ros en su espaciosay ventilada cámara los que recibirán el bu* en trato de costumbre. Impondrán.
MANGOAGA DUGVTELY CP.
PARA MARSELLA.
Dará á la vela el 25dol corriente el hermoso y velerojber-gantin francés CAPELANO, capitán Maureil solo-admite pa-sugeroa á quienes el capitán ofrece el trato mas esméredo. Impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
VAPORES.

Idem de Holanda, hilo puro y vara de nncho, 1 peseta, Coleta blanca y de color, de hilo, 1 rl. v.
Lienzo gallego muy fir,o y ancho, clase superior, 2 rs. v. Lava! ó Warandol de puro hilo, con 7 cuartas de ancho expresamente fabricado pura sabanas, 5 rs. v.
Alemanisco su,-prior de hilopu.o, obras adamascadas con 2 r. de ancho, 6 rs. v.
Piezas de tela Cutré de hilo muy finas, mas de v. de ancho, y 20 v. la pieza, 8$.
Piezas de bretafia muy finas y superiores con mas de v. de ancho, 3$ una.
Piezas de grano de oro con 40 v.sumamente finas, garantidas de hilo puro y tegido redondo, 10,104, 11 y 12$ pieza 2$ y 3 ra. v.
Piezas de rúan de algodón sin col ni goma muy superior con " v. cada pza. a 26 rs.
don, de ia mejor, 18 rs. pza.
1	r--Tt, -r—wa -^----1—- T—i- -------i ^----------- ¡	* aiiuciuo ur uian Batista blancos con orilia de colo., 2 ra.
•1 garrafón haata de 26 ídem. Todas l as botellas van lacradas ¡uno.
on.el	establecí miento en la tapa que^ dice Idem idem finos y superiores blancos de orilla cuajado, 24
rs, y doc.
” Maraoatón del depósito.-Efeotos que han salido al consumo de la plaza.
___	,	PorPesantycp.—195 libros impresos & la rústica, 74 ídem!
Una señora de mediana edad, de algnnos ¡ á la holandesa, 1 maquilólo. para sellar cartas.
•	- — - *— ’	• ■	Por B ilbiani Seeger y cp.—19,385 varas madapollans, 1880
id. cintas de seda, 120 j i-zns de rusias anchas.
Por Villoldo W. y cp.—420 doc. pañuelos de algodón, 171 piezas de coletu.
PorMangoaga Ducatel y cp.—3,312 hormas de hierro para azúcar.
"Calzada Real del Monte n. 961a Parra”!_
REALIZACION POR DIAS.
Rúan de algodonsin cal 3$ pieza y 2 v. por 1£ rr. sencillos, media# de oían de señora bordadas á 3i re. par. I«J. caladas 2¿ Id. Jieas 2 rs. forros de catro de gante uuo. Corteo de túnicos de colores do ramazón 10 rs. id. á 6 y 7 rs. corte, zaraza de colaba superior á 1¿ rs. es. v. Pañuelos de peda muy grandes á 44 re. uno. Id. do madrá de pinta de seda á peseta.¿ld. de oían de parís coa melindre á peseta y 2 $ docena. Id sin adorno & 1 ri. y 12 rs. docena. Paletos de alpaca negros con forro á 20 rs. uno. Chalecos de raso negro español á 20 rs. Pantalones de dril buso de colores á 2ps. Idem de unión á 6y 7 rs. par. Id* de listado de costa 64 rs. y camisas á id. Id.de listado de Olanda 6 9 m. mda. Peines de alizar á 1 rl. Cepillos del peloá peseta. Id. de diente« a l rl sencillo, ballenas para .Señora a 2 por medio. Calsoncilloe de crea á 4 rs. uno. Id. de platilla a 3 rs. Calle de Villegas tienda de ropa hecha entre las callee dei Teniente de Rey T Amargura frente la plaza del Cristo
REGISTR0 MARITIM0.
MATAN2AS_____Salidas.
17'— Barca amer. B. Colcord, Park, para New-York Barca amer. Alraira, Jan, para New-York.
Berg. amer. Buenn Ludivig, Hasting.para Boston.
CARDENAS. —Entiadas.
19,—Berg. ing. Ansdale, D«rm »n, de Wilmington* SALIDAS.
Id. amer. Greyhound, Pierce, para New-York.
Id. id. K. L. Wnlton. Titns. para Boston.-'._
T A madura trente la plaza del Lristo.
FIESTAS REALEa.—Damasco punzo y
nlk>.—Debiendo despacharse hoy por la Koal Admitía, iii «an factura de damasco punzó y amurillo, que pedimos A una 3e las fábricas inglesas, y penetrados déla escasez y subido ■sacio que actualmente tiene el de seda, podernos ofrecer al pú-Bneo una nuera eta»e de damasco de lanilla y algodón muy doble, de la misma vista y lucimiento que el de seda, y con cerca dé ¿cuartas de ancho, al baratísimo precio de 4 rs. rara. Las neisonas quc deseen proveerse de dicho artículo, pueden ocuras Inmediatamente & los establecimientos de ropas LAANTI-LLA, calle de Sao Rafael Q. 2J.—LA I.V1PERI L, enlacalza da del Monte n. 147; y 4,A FAM A, en la misma calzada al nú mere i03.	«
AVISO.—Hortiouitura franoasa. —Mr
JtHrpré, jardinero horticulturista,miembro déla sociedad de hor tftéullura nacional de Parie, establecidp en Montrueil,
Tiéne el honor de avisar á los Sres. y Sras, aficionados á plantas de gueto que aoaban de llegar á esta capital con una Bqufeima eoleccionde plantas de las mas nuevas y mas hermosa« conocidas.
Como camelias, magnolias, kalmias, dafenes, azaleas, fení-•eo. idem Indica, rododendrem, arboreon,peonías arbórea idem berbaceas de China eon olor de la rosa y powlonios, imperialis, Mküe&nthus, floridus, iasmin mogorisonbae ó due de Toscano, tLdel Cabo, várias c lasos de rosales de loa mas nuevos lunarios muy dobles, horteucias japónicas, peristeria nlataó Spíritu-Santo, oincoclos ventricoeum, zapatos de Venus, manos de jaeol, y Mtilario'imperiales, amarillos, josefinn, idem gigantea, y otros, melhónica superba ^lorioBn, cinenj-is, genciana, pede montana, d&Ras enanas de China dobles, zanuncalos finos, anemonas de Caen, semillas de flores, idem de legumbres, y una infinidad de otrtMuplanta8 de olor.
Tiene también un buen surtido de árboles frutales de ios mas exquisitos y todos de clases muy superiores.
Vive en la calle del Obispo, frente á la cigarrería de la viuda de García, bajos de Sto. Domingo.	7
SOMBREROS DE JIPIJAPA.-Habieudo
Habiendo regresado D. Juan Santelices de su viage á Cha-nre«, Panamá, Guayaquil, Cartajena, Jamaica etc.etc., á donde mé no tan solo é buscar las clases de sombreros tan necesarias Eoy en la Plaza, sino el que tuvieran nn ala y copa proporción r-day forma elegante, y habiendo logi ado conseguir tengan esas tre* cualidades ponemos en conocimiento del público en gene-i&l qne tentamos con un surtido de 4000 sombreros, los cuales ex penderemos k 3, 3|, 4,4i, 5,5*. 6, 7, 8,10,12,15,20,25 y 30$, pariendo asegurar que solo e«toB precios encontrarán en nuestro establecimiento por ser compra hecha á los mismos que Jos (Meo. y ser grande Ja partida; calle de San Rafael n. 10 esquina & la oel Oonsuladoy al fondo del Teatro de Tacón, Santelices y González.
NOTA.—También están ya en nuestro poder las muestras da loe eombreros aplomados, y los expendemos siendo de supe-rior oíate y nueva forma 4 4$ dos reales, hubiendo recibido ade-i sombreros de resolte muy ricos y legítimos de Gibcs muy —i en estajos sombreros de jipijapa comprando por doce
Idem idem de oían batista bordados con filete propios para hombre. 20 rs. uno.
Pañuelos de gasa superiores con buen tamaño y buen fleco, 1 peso.
Idem idem con pinos bordados muy superiores; 10 rs uno. Idem idem do granadina cosa muy rica, 14 re. uno.
(/hales de gró con pinos bordados, 30 rs. uno.
Idem de granadina impresos muy superiores, 28 rs. uno. Chalecos de raso con ligera adición, 1$ corte.
Camisitas de muselina de india muy ricas bordadas al pasado, 3$ una.
Idem de tarlatann á 20 rs. una.
Cortes de vestido do muselina de la India con listas de calor, 1$ corte*
Idem idem de muselina blancos delistas bordadas, II rs. corte.
Idem ídem de alforzonea, blancos bordados de blanco, 20 rs. ídem idem de muselina de la India bordados ai pasado con delantal, 3¿$.
Punto de ilusión blanco y negro, 2J rs r,
Idem de bobiné blanco, peseta.
Idem de idem negro superior, l peseta,
Terciopelo de unión de todos colores, 2$ rs, v.
Tafetán de china nogro 8uperior2¿ rs. vs Mautos de-burato liaaa superiores, 3$,
Idem ídem bordadas de blanco, 7£$.
Idem idem bordadas para niña,3$
Idem de raso para niña, 20 rs.
Idem idem muy ricas de tornasol para señora, 11$.
Raso negro y blanco para zapatos muy superior y doble 9 rs. v.
Surtido general de puntas de tojas clases y anchas desde Ha clase de bobiné hasta la francesa mas exquisita, á precios baratísimos.
Otro de abanicos por el mismo órden
Otro de medias y media s medias de algodón de hilo seda y olan&c.
Zarazas para colcha superiores desde un real hasta 3 v.
Quitasoles franceses de gró tornasol grandes, dobles y su periores, 30 rs. uno.
Finalmente un surtido general á precios pasi regalados.
COMPRAS.
Eu la oalle de las Animas entre Capaua-
rio nuevo y viejo n 1 22, se solicita comprar una casa que uo pa se de 1700 $ á 1800, sin interbencionde tercera persona. 2
años de experiencia en la enseñanza de algunas de las primeras familias del estado de la Lüisiana, desea una colocación de preceptora en una familia distinguida e.n la Isla de Cuba para enseñar los idiomas ingles, frunces, música, y todo Innecesario para la mas completa educación: impondrán en la calle de ia Ubranía núm. 117 losSres. F. Horny eorap.
La sociedad de carretones Especulación,
contrata por todo el presente año, el suministro de maiz para la manutención de sus animales; los que quieran hscer proposiciones podrán dirigirse el domingo veinte y dos del actual al tres de la misma, donde estará reunida desdólas 10 de la ma-ñ ina hasta las dos de la tarde la comisión encargada para el efecto. El pliego de condiciones están de manifiesto desde el 6 del presente en el despncho de la sociedad, plaza de S. Francisco, en los altos de la casa de D.Angel Alcillea.
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa,y el segundo en ia del Brillante, que han tiasladado «u habitación á la peluquería la Lucrecia, ralle d‘* la Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confian-iza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
6
Be solicita uu profesor de educación pri-
! mana, de edad algo avanzada,que posea él idioma ingles y pue-; da dedicarse á dar lecciones eu una casa particular: impondrán I en la calle del Baratillo, casa i). 4.	5
ECONOMIA. Y ASEO —El antiguo direc
I tor de limpiar toda clase de prendas de uso en los tejidos de lanas, sedas y algodou, con toda la exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de mas de doeo años tiene acreditado;
sigile ofreciendo pus flcrvicio.s a este respetable público, su ela-boratorio Rito en la calle de San R tfiel n 27¿, frente á la tienda de la Granuda, adviniendo que por fino quo sea el tejido de cualquier pieza, uo mancha ninguna parte de su^ forro, por no hacer uso del calórico en su Operación.—Precios, por una casaca ó Ir, vi tu de puño 2$ fies., por una id. do cúbica ó merino l2r«.;las capas, Yestidoj de señoras, pantalones de colorea claros á precios convencionales.
NOTA.—Las personas que tengan prendas en C9te elabo- -	...	,	,	-.
ratono pueden ectíiir por ellas con s.w rerpoctirm contn-.ae- quefio rasto y (maugeroaquienes eoceutraran al major hosp«Ja-- _	u- i........-»-a—:— -i-	.i:--- ge. Lo despacha.
m BUQUES A LA CARGA.	m
PARA TABA SCO.
Se hará 6 la vela dentro de 8 días la goleta espuñola GU.A DALUPE, recibe una corta porción de carga si se ocurre en tiempo y brindase á los pueagerus el buen hospedage de costumbre.
¥	M. DE SANTELICES.
PARA TAMPiCO.
Saldrá inmediaiamente la goleta española MERCEDES, admitiendo un corto resto de carga si se presenta con oportunidad para pueageros proporciona buena-:» comodidades ó inmejorable trato «n su capitán. Impondrá en la calle de S. Ignacio núm, 116,
*	M, DE SANTELICES *
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vupor Cubano su capitán D. Francisco Domínguez.
Para la Isla de Pinos.
Todos los juévea después de la llegada del tren de pasage-ros saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sábados.
Para Vuelta-Abajo.
Todos los domingos después de la llegada del tren de rpasa-geros saldrá de Batabanó para las ensenadas de Dayaniguas, Coloma, Punía de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lúnes á las.9 de la mañana de Bailen, á las 10¿ de Punta de Cartas, á la l| de la tarde de Coloma y á las 5 de Dayaniguas para amanecer el martes en Batabanó.
Precios depasagesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas ó popa 3$; n proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó á la Coloma, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó óPta. de Cartas, popa, 4$ 2 rs., proa 3$, criados 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$ 2.
Cargos de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos indicados naBta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, 1$ 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—Los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y P. de Cartas. Los martes por la naoche de r. de Cartas, los miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Dayaniguas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.—Hará sus viages sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasegeros que se presenten.
Se despacha en ia calle de laMurulia núm. 10,ferretería 1 p cuadra entrando porla plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruagea decentemente montados y con buenas bestiaB quo se hallarán todos los domingos por la tarde en la plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii los pasageios del Cubano á los baños deS. Diego. Las personasque gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carrua-ges en el escritorio de la Empresa.
PARA VERACRü¿.
Se trata de que el domingo 22 del corriente se haga ála vela goleta española CARISIMA, capitán Tijero, teniendo ya com= p rometido lu mayor parte de su cargamento solo admite un pe-
ALQUILERES.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 réales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de 3. Migael núm. 106.
Se alquila un negro esclavo como de 28
años de edad, buen calesero, cochero y cocinero, de excelentes
propiedades: darán razónenla casa n. 148, calle de Compostela i uuen c	,	■■ tnn	nitn
al salir ála de in Muralla.	5	¡ (Irán. *„i ia m.sma se alquila u.i magnifico cuino alto.
fias, pues no ha« ióndolo eu el término de un me3 se dispon* drá de ellas.	j
Un jóven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una oasa de comercio de esta ciudad, ó eu la de algún .8r. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en ia calis de S. Ignacio n.75. p,scritorio de los ‘áres. Diago
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor d8
j Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre 1 que reconoció la Inspección do Estudios, como remé io el mas i eficaz do los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas quedeseencon-suharlo, pueden dejar aviso en la botica de San José., calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su inorada calle de lalndustria n. 138, donde dara consultas gratuitas de 2 64 déla tarde.
D. Antonio Domingo inventor de la máqni
na para extraer almidón de yuca, por la cual ha obtenido rea privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, que pueden ocurrir á la calle de los Angeles núm. 2 donde se acordar! lo conducente á ese objeto y se les demostrarán las ventajas que con la referida máquina, se obtienen do las cuales puede formarse una idea al considerar que con solo la fuerza de dos caballos y dos negros se extraen en jas horas laborables del dia 100 arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfecta inente colocado y de calidad superior al que comunmente se elabora.
So solicita para la “Camisería de París’1
un buen cortador de c «misas: calle de la Muralla u. 87 impon-
2
M. DE SANTELICES.
RARA MARSELLA Y GENOVA.
Saldrá la hermosa y muy velera fragata sarda SFERAN-ZArsu capitán dcotti, admite carga á fleto y paSageros: impondrán sus consignatarios los Sres.
*	BALBIANI SEEGER Y CP.
PARA CUBA.
La fraguta española ANFITRITE, capitán D. Santiago Patrón, sale 6 la mayor brevedad, y recibe carga á flete, como también pasngeros en su espaciosa y ventilada cámara. La desalle de 6. Ignacio núm. 97.
pachaca
J. R. SAL AZAR.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del mundo, con preferencia para ei da Santander ó Bilbao, el nuevo y velero bergantín español AGUILA, su capitán Rentería, de porte do 950 0 de azúcar. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OULMEYER Y CP,
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata holandesa BOERHAAVE. su cavilan Jhnmerraans: admite carga ligera a flete. Impondr án sus consignatarios los Sres.
.	BALBIANI Y CP.
PARA BARCELONA.
Saldrá á principios ie Marzo la hermosa y muy conocida fragata española CURRA, admite un resto de carga á fleta y pa* sagerosque hallará á bordo las majores comodidades y el buen trato que tiene acreditado su capitán D. Francisco Sánchez, Impondrá el mismo k bordo ó sus consignatarios
•	SAMA Y CP*
ose hwemo« gran rebaja en el precio.
por le »eoli
Bragueros de nueva invención eon real privilegio por 8. M. «•He de la Muralla núm. 80, entre las de Cómpratela y Agua •ate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetaba público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, r la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres faltativos, concuya protección se honra. A la solidez y per-feeekm hallarán la equidaddas personas que gusten favorecero,
GRAN FABRICA DE CHOCOLATE.—Los
doe&OB de las tiendas de sedería tituladas de Mestrey la Marti atai deseoso de complacerá todos los consumidores del choco Me que se trabaja en ellas en la calle de Riela, han aumentado la elaboración con un nuevo y costoso tren, cuyas máquinas son ée las mejores que han salido de Barcelona, como puede paaor 6 verlas toda la persona que guste. Siendo ahora algo ■Me que duplicada la producción de esta sabrosa pasta, sp po-»6 servir á todos los marchantes con cuantos pedidos hicieren ••r gruesos que estos sean; y en virtud de lo bien que funcio -•anlas referidas máquinas, de inferir es qae la confección será mas fina y delicada.
Para comodidad del público han hecho construir un car-tuage adecuado, el cual recorrerá diariamente las calles de to-loe barrios de intra y extramuros cargado Aseste renglón, en obras enteras y en fracciones para que cadaenal pueda provee-pe *on arreglo á su consumo. Al mismo expendedor pued§ {moer todos los encargos los almacenes y demas casas de trato de «malquiera cantidad de chocolate que necesitasen bajóla ser fuiidatl de que al dia subsecuente quedarán servidos con toda puntualidad.
LA ESMERALDA.—Con el nombre qae
•nteoede se acabada abrir un establecimiento de platería y jo-yerta en la calle de la Muralla esquina á la de Compos tela; en él que sus dueños loa Sres. I). J Rojas y Cp. ofrecen á. su» a muros y al público, un escogido surtido de prendería de oro, MÜanlss y pjedrasñnas, recibido por los último, buques llega-dos de Francia y fabricados eu su taller.
Ea dicho establecimiento ae harán con perfeceioa todo» ios (■abajos que se le» encarguen perteneciente» al ramo de plate-rta y joyería, y reciben órdenes de pedidos para el ealrangero, para lo cual cuentan con muy activo» corresponsales.
Be compra moneda corta y extranjera, oro, plata y piedraB feas i aujusto valor.
Gran surtido de ropa hecha, extraordinaria baratez.—Paletoé» deoland., de hilo de cnarticoa menudos, muy bien trabajados, & 2$. Idem de tela real de hilo de liazas,’ á 90 rs, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, he <Ao a como para encargo, &20 rs. Idem de mejor alpaca y forro 4 9$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol que se recibe, Bon forrados y ribeteados con una rica trenza de seda, á 4$ 2 rs Idem de merino superior» negro y de colores, ferrados y ribeteados magníficamente 6 8$ 4 rs. .Idem de paño de todos colores, • muy bien cortados y iheteados, la misma trenza que los do merino, 6 12$:
Se alquila una negra jóven, de buena y
abuudante leche, sin la cria, de un mes y medio de parida, muy aseada: en la misma se alquila otra negra de oficio lavandera y costurera, también se vende un caballo nuevo, de buena figura, color dorado y sin resabios; sabe de carruageá la perfección, y para silla es de los mejores metales, do naso y marcha: callo de la Amistad nútn. 41, darán razón de todo.	4 j
Se alquila un excelente calesero de trio
muy formal también Realquila un mulatico de 13 años, de muy j benita presencia, formal y propio para el servicio de mano, de un jóven de gusto por ser muy fiel y entendido: calle de Nep- i tuno npm. 123 daran razón.	4
Se alquila uua uegra con 14 dias de pa-
ridtt buena lechera y criandera: calle de Buena Vista al núm. 46, impondrán.	3
Se solicita alquilar una morena libre de
siete á ocho meses do parido, sin la cria, que fien jóven, sana, y dé buena leche, y que tenga per-onas que respondan de su buena conducta, y costumbres, para pagar á Europa criando una niño, impondrán en la Calzada Real del Cerro casa del tír- infante dtqán razón, ó en la calle de Cuba casan. 133.
#<&k¥x	MMmëA
rsgaffo »m »a «a8asa.___
Eniraras de buques.
De Bos ton en 13 dias frag. amer. Caroline C. Dow, cap:
. lanchard. ton. 467, con efecros a Drake y cp.
B De Buenos Aires en 73 diasfrag. ing. Juliana, cap. Hol mes, ton. 246, con ins»j > à Balbhni Seeger y cp.
De Wilminü» >n en 12 dias berg. amer. John R. Dow, jeap Oliver, ton. 197,con maderas 6 Drult* ycp.
Drî B«th en 20 d «UBfrag. atner» Princeton, cap. Page, ton 295,eonc6rtes à D. 8. C. Burnham y cp.
l)e csavannah en 8 «lias frag.amer. J» A. Mazard cap. Gar ner, ton,221 con modems y arrozâ i>, £>. Burnhum y cp.
De Jumaira en 4 dius vaporiug. Dee, cap. Wilson, ton.741 conefectosal Sr. Consul ing. pus. 19 para esta y 10 de fransito* De&uvannah en 7 dins frag. amer. Martha Ann, cap. Meser
bestias: calle de Dragones n. 10 frentea> canípo militar. 2
Se alquilan unos cuartos altos calie de
Aguiarn» 55 muy frc§30sy con ¿sta a la calle.	•
Se alquila un hermoso alto frente al
Campo de Marte, con las comodidades siguientes: sala, upo sentó, comedor, y azotea, pudiendo facilitársele muebles para el servicio, alumbrado do gas y en los bajos; cocina caballeriza, cuarto pura esclavos y puja de agua: en ia Calzada Real del Monte núm. 43 trata»án de su ajuste.	______*
.......................,__________»Ann, cap
Se alquila uu uegro calesero de una y d)s ton. 246 con maderas á D. fS. Burnham y cp.
1----------------------------- *	■-	-	Pasageros,
Del vapor ing. Dee, de Jamaica,
D. Francisco Mercar, don Gerald > Balbiani, don Juan de Mata Junenez, «Ion Teodoro’Dalcour, teniente coronel don Manu i Sun Ju.-t, d ni José Lignins, don Jaime de Jo.igh, don Lois R e *ü, don Seb-ftian Bustiani, don Atilio Aruoldi, pon Saul, Mo,-«, don Julio Fontana, don Adolfo L. Bree, don Jud a Hart donC.Juan Renimrd, don Juan Shuziwrday, don Ledro R’ Schalke.
Del berg. esp. Manolo, de Málaga.
D. Eduardo M. y Gonzalez,
Del berg* amer. Oro« oco,de Bath.
Jlofia Rebeca Lewis,
Salidas de buques
Para lámar ravíodeül. M. B. Cumberland, bu comandante
Mr. Seymur.
Par a la mar vapor deS. M. B- Devastation, su comandante
Mr. K> ne festón.
Para Boston berg. amer. Cárdenas, cap, Fogg, por D. S. C. Burnhnm y cp.
Tara Chigua la Grande frag. amer. Lucerne, cap, Yates, por Storey, Spatding V cp.
Pare New-Yoik frag. amer. Edwin Jhonson, cap. Carr, por Drake y cp.
ESTA lás 6 quedaba por sot, frag, mer«-.	_____
NOTICIAS SUELTAS.
Real y Muy J stre Arckioofradía del
Santísimo Sacramento do	¿?tri* Señora de Gm«d «lupe.—Esta
Real y Muy Ilustre A rehicefra lía celebra el domingo «le c rnaval 22 del corriente 6 ihs tiesta con panegírico que desempeñara el R. P. Fr. Santiago Papiol.
En los dias siguientes, misa cantada, quedando en todos 3 ol Divinísimo de manifiesto hasta las 5¿ de la tarde, temen io lug~r en la última de estas la procesión antes de reservar; 6 cuyos actos se suplícala puntual asistencia de los Sres. Cofrades de ambos sexos con la correspondiente insignia, y á los de-mastfieles que gusten solemnizarlos.
Real y Esclarecida Archicofradía
Santísimo Sacramento del Mouserrate.—Orden de sus festivi-lades los 3(.lius do Carnaval.—El domingo, lúnes y oiártes á las 9 de ia manan: habrá misa solemne coa música y sermón, estando los 3 dius de rnunifiesto la divina magostad y velada por loa hermanos levotoa; el último dia á Ls o déla tarde habrá procesión por « entro del templo para reservar al Divinísimo. El Exemo. Sr. Hermano Mayor los Sres. Cura párroco y hermanos tundadoi c,suplican á todas lasjpersonas que componen esta nueva c, rporacion y demas fieles la asistencia á tan piadoso acto.
La Junta de Señora de la Real Casa de
Maternidad juega e.i ei presente sorteo los dos medios billetes nu m. 28.2*7 y 26,364.
Se solicita el paradero de D. D aingo
García Rivero, nuturnl de ia villa de la Orotuva pur*; que se aviste con sus padres que acaban de llegar á la Habana, y existen en el barrio del Cerro en las primeras casas pasado el dej dáíto de Cimarrones.
Retratos coi vivos oolo-
res en un todo análogos 6 la miniatura sin la menor con \ion en su color, con los demas que se tifian en esta ciudad, ñor ser otra combinación que pega con nías deusidad y firmeza á la placa como se demostrará 6 cualquiera persona inteligente que posea yo *	otro retrato dado color, por ot'oa
medios; y á su vista, en un cuarto de hora, se dejará mucho mas claro v agradable su parecido. Se harán desde ios mayo-re-» do 667 pulgadas hasta los diminutosen sortijas, como asimismo grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable elegancia v variedad. Se egecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado n. tío, acera del café de
PARA CADIZ.
Saldrá 6 mediados de Febrero la hermosa fragata españo la MANUELA, capitán Muteu, admite un reato de carga á flete y pasageros que hallarán á boido muy buenas comodidades. Impondrán los rires.
.SAMA Y CP.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá el 5 de Marzo, el bólido y velero bergantín español 4 HERMANOS, [4] núm, 1 su capitán Aldamiz, aduiiie carga ligera á flete: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
SE FLETA.
Para cualquira puerto de Europa, con preferencia para uuo; de los de la costa de Cantabria la goletu española VliTC A YTA- j RRA, bu cupitan 1). José Ignacio de Arruza, de porte de Iu8 j toneladas fornida y claveteada en cobre. Dara razón su consig-natario.
__________________D. AGUSTIN DE B OLI BAR.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira y D. Francisco EatoU ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juóves despuea del tren, y llegará a Cienfuegos los viérúes; de Cienfuegos los sábados 5' llegará á Trinidad,
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos: d© Cieu-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará a Batabanó los lú*« ues.
VAPOR CABDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, loa dias qu© se expresan á continu ación, después de ía llegada del vapor Isabel, trasbordándose loa pasageros y carga que conduzca pura los pnntos intermedios.
Fsbrero 29.—¿aldra de Trinidad y llegará á 9. Cruz el 1.® de Marzo.
Marzol.°—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo, Id. 2.—De Manzanillo, y llegará 6 Cuba porla ñoche.
RETORNO.
Id. 10.—De Cuba por la tarde,y llegará é Manzanillo el M>
Id-12,—De Manzanillo y llegará á S. Cruzá mediodía.
„ De 9. Cruz y llegará á Trinidad el J3,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costura-
bre.
La carga deberá estar en B itubunó antes del miárco'cs, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias ,y conocimientos los mártes á mas tardar, cu rasa de los consignata« rioa.
SRES. Pardo, s \N pelayo Y CP.
NOTA.—Los «Sres. pasageios para S. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el X7 «lo Febrero en el tren del Feñ ro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isa-* be!.
VAPOR GiGEN. "
Capitán I). José Jiménez.
Desde el 2V del corriente hará los viages en el órden si* guíente, mientras se habilita el Habuueto.
Los miércoles saldrá para Matanzas á las 8 de la noche»
De Matanzas para esta el juévea ú la misma hora.
Los sábados saldrá de esta á las 8 de la noche y llegará 6 Matanzas al ser de dia.
De Matanzas para Cárdenas y el Júcaro loa domingos 4 las 7 de la mañana, volviendo el mismo dia á Cárdenas.
De Cárdenas para Matanzas el lúnes á las 7 de la mañana, dedonde saldrá para esta á las 8 de la noche del mismo dia.
^monedXpubucaVm^
Por disposición del Si. Alcalde miyor 3.° se rematará el | vjérnes20 del corriente a lúa 11 de la mañana un carro de cuatro ruedas tasado en 110$ 4 reales._____^_______
Para HAJI BURGO.
Primer buque saldiá pos tivumenteel öde Marzo el sólido y velero bergantín español UNICA HIJA, forrado y claveteado en cehro, su capitán Asteguia, admite tabaco en rama y torcido 6 flete moderado: no lleva aguardiente, impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.

paranuevitay gibara.
Saldrá á ia mayor üieveúud la muv velera goleta Nunían-tina: admite carga u líete y pasageros, los que serán alojad«».-con comodidad eu su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. Imdondra, su pation á rumio.
l'Att.v LA CUUUN.v V SANTANDER, tíaldra m mediatamente el bergantín español MARI \ JUANA, admite carga a flete y pasageros, a quienes ofrece eu capitan D. Claudio dei Rio un trato esmerado impondrán sus coa-sigturio8.
NORIEGA OBMO Y CP.
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabucos de D. Julián Rivas, se ha trasluda-do de la calle de la Maloja 6 la del Constelado núm. 93.
En casa de los Sres. Ñoriega Olmo y cp.
se solicita á los Sres. D. Permití Iturralde Ponte, D. Pedro 9, Frijón, D. Juan Freiré, D. Emilio Pontoh de Arce y D. Pedro id« la Tejí, para asuntos que le interesan. Calie del General ! En a número l'-'8.
i *	9E VENDE. T
Una goleta de porte de UO toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnifica cámara y se halla á media vida. Impondrán en la calle de San Ignacio n. I hi.
Vino oliacolí blanco y rojo y Valdepeñas
en cajas de á l e botellas de superior calidad y de la cosecha de año de 1818. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
Kdel Norte superior se vende en la
uta núin. 3.
interesante á I03 Sres. Uacendados,
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un preoio ! muy módico hormas pitra purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidud y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49
j esquina á la de los Vidrios.
NUEVA j En U misma se encarnarán de pasar 6 las fincas á deaem MANOLl l U su capitán U. J ose rúenles, uduiile carga a Hele ¡ peña r toda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues y pasageros pura ios cuales tiene buenas comodidades: la (Ibs- cuentaiMion ouerarios Hobresalientes .
TARA AMol EiíiJAM. áaldrá el dia 20 del corriente lu hermosa y velera goletu! holandesa POAiUN.t, su capitán Tinghotl, admite un peque-! ño i esto de carga a Hele si se presenta upo tunamente, impou-ür u tus Consignatarios'
_______________________P. L BOND1X.
TAtiA CauI/j.
Suldrá dentro de breves días la fragata española
puchan los Eres.
SOBRINOS DE I). J. GOMEZ.
t-a
EXPORTACION.
rnllA 13 ARCE LO A A,
Suldrá á la muyoY brevedad el borgantin español CONS- , Ll
TANTE, capitán Hum das, udiuite carga á flete y pasageros. ¡ c?-£lei^'tl!0á.	_2
Impondrán on la culle del Baratillo núm. 4.
NGUBRA Y VIL A.
Vino 8-co, moscatel y pajarete albayal-
de superior en pilones y caretas de cera y de cartón se vende en la calle de Cuba núm. 120 esquina á la de la Obra-Pía, Peñas-
I O a(p|¿i|) ’y
estos i Escauriza, d^ 7 de la mañana 6 2 de la tarde. Hay un surtido ’escogido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos di-
•on la misma trenza que los do merino, paletoéé valen «n otra tastreria 90$. Chalecos de r««o iionn español, muy bien trabajado* y cortados á la última nio la, 6 3$. ¡ minuto*, que se harán con uno de los mejores instrumentos
Idem d« raBO decolores, 6 3$. Idem deifiqué blanco, superior, que posee ceta capital____
4 2$. Idem de idem de coloree, 6 12 y 14 re. Un surtido colosal j SJ^NOTA.—En este laboratorio hay devenía todo lo conde pantalones d© mahou, luui la, casimir y dril ruso blancos y cerniente «1 arre inclue i la sal da oro y cloruro de los in-jores do color, 4 precios baratísimos. Camisas francesas de un rico químicos de París, como también planchas del 30 y 10 de pla-cQtsé, de hechura* nuevas y elegantes, & 28 rs. Idem de tela ta superiores y cuadros últimamente recibidos de nuevas y .be-peat y grano de oro 4 2$, un surtido general de corbata* de gró | lías f«>rmas márgenes para retraeos baratos, de mejor efecto y raso, chalecos de terciopelo y eaeimires, todoeon la equidad que los hasta uhora usados; asimismo caja» de varios colores oue tiene «ereditado eete establecimiento.	con divisas y emblemas de amistad, amor &c. Bromo puro eu
Ademas de lo anunciado, existen en eete este establecí-! cuartas de onza: unte superior, y los mas esplendidos cuadros miento, un surtido general de toda elaee de ropa en corte, en de nácar para lelratos grandes Ó grupos. Asimismo hoy aí-frnde la» pereonee que no eneuedtren piezas hechas para su 1 g unos objeto« de dril minermeables como botellas para 2, 3 y ! medida pnedea ••coger, aatisfechoa que tanto por sus módicos 14 botellas de vino, fundas para escopetas, sacatrapos sueltos y | precios, eoanto por la preveoad en las coeturas y -buen gueto ¡cabezas para baquetas de escopetas, chimineas finas de Lepa! •» loe cortes, ha» de quedar complacido». Loe duefioe de este je várioe escopetas finas de Leclerc v Ledaje de 2 cánones,y •eeablecinuento. •« hacen cargo de la» hechuras de toda clase i f\ilm‘m»ntes con bala de Flobert. con las correspondientes pis-: tantoít militar como de paisano, calle de loe Oficios j tola» de SALON de las mas finas y exacta» al blanco; todo ba-1
Pura Marsella frag. f »p. Nueva Casimira, nap. Mataré, por Fontanillfl Llamiriay cp.
1015 cajus de azúcar.
1338 arrobas de café.
50 millares de tabuco torcidos,
Pura Tenerife frag. esp. Las Palm «s, cap. Aroeena, por D. Lúeas Padrón.
449J cajas de azúcar.
64 arrobas de café.
2	boc. miel de purga.
3	tercerolas de miel de abejas 20 pipas aguardiente de cañu.
7 millares de tabacos torcí.*o-30 libras de tabaco en rama.
TARA itlALAÜA LOA EdGAL.A EN ViGU.
Admite uu resto de carga á flete y pasageros el bergantiii español SALVADOR, capitán D, José Ramón de Ur*uriu debiendo salir «ai breve. Impondrán loe Sres.
PARDO ct I* FLAVO Y CP.
PARA HaMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes el nuevo y muy velero ber-jgantin español MARIA, capitán Pedregal, forrado y clavetea-i do en ct»bre admite carga á flete, tubaco en rama y labrado: itn-! pondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
Viuo superior, seco, moscatel y pajarete
en bar iles de 1 y 2 arrobas se vende en la casa calle de Cuba núm. 120 esquina á ia de la Obra-Pía.
Para realizar una factura se vendó á
precio ínfimo vino legítimo de Jeré z muy superior en barriles dea una y dos arrobasen la azucarería déla calle del Obispo esquina á la de Mere «deres.
Para Matanzas frag. amer. Diligence, cap. Woodbury, por j OALUZ, m. cupitan D. Pe D. S. C. Burnham y cp.	y pasugeros,u quienes 8>
~	last« i.,	t n r, _	•______n:iL__ _____ poadrán en lu calle del Get
ríos.
Para CauIz..
Sotdrá inmediatamente el bergantín español NLTEVrO AN-Jro Rozo, admite alguna carga á fle
Be venden 2 máquinas de vapor de fuer-
za3 cahalIoK, dos idem de 5 caballos según el cómputo ingles, con sus calderas y artículos de repuesto. También ladrillos refractarios ingleses á precios módicos.
Casa de loa Öres. Fernandez Pozo y cp., c lile de San Igua* oio núm. 91.
Para Bultimore berg. nraer. J. P. Perkins, cap Gilbeg, por Storey Spa ¡ding y cp.
350 bocoyes miel de purga.
Para New-Yoik berg. uiner. W. J. Safford, cap. Pierce, por D C. Tyng.
374 bocoyes de miel de purga.
Pura Burcelona beig. esp. Cisne,cep. Vila, por D. M. de Embii yy:p.
3Í0 cajas de azúcar.
Para Walts vapor ing. Dee, cap. William, por D. J. T. Crawford.
En lastre.	___ ________________
EXTRACCION.
Del Io d«-	Extrae- I ota gral
Enero ài 18 aumento cion íel fiel año. de feb. al dm 18. «Do 19.
(/ajas de azúcar		f 3ys3	1508	1078	56569
Arrobas do café			UÎ88J		i.	978	•15866J
Millares de tabacos...	253821	354J	51	25788
Libras tabaco en rama.	422c21	........	4220	42704J
Bocoye. miel depurga	62241		150	6374J
Tercero!, miel ubejas.	635				III«»»»'	635
	6558		242	6800
Pipas de aguardiente.	580J		2	585J
CABOTAGE.
Depósito de Derósne y Caií de Páris por
se ofrece el ma» epmeraiio treto, mi- i loBi^oquee Cleinentine y Havre & «iuadetupe, »e han recibí-ueruí En« núm. lv!8 eu. con.ígnuta- do losi ."«.culos Bigmentes.
Maquinas de vapor.para ingenio desde 5 hasta [10 caballo», 20 centrifugas completas, caldera» de várias dimensiones de aire libre, con grifos y tubos de cobre. Impondrán Mangoaga, Ducatel y cp.
NORIEGA OLMO Y CP.
1'riKA SANTANDER BILBAO O ».SEBASTIAN.
El bergantín español N. S. DEL PILAR, acabado de foi-rar eu cobre; se fleta por
M. DE EMBIL YCP.
Para CadIZ.
«Saldrá dentro de breves dias la polacra española ANGE-LITA,su capiian D. Tomas; Manau, admite solamente carga ligera, v se despacha por
I). F. ALVAREZ.
TARA CADIZ.
Suldrá para fines del corriente me.*1, el nuevo y velero bergantín español VICTOR! V DE VlGO, y admite carga a flete y pasageros á quienes ofrece el trato mis esmerado, su espitan D fcantiugo Arteta, lo despachan calle del General Ena núm. 128 sus consignatarios ios «Sres.
NORIEGA OLMOY CP.
•	Para bILBau.
Saldrá á la mayor brevedad posible el nueyo y muy velero bergantín español PASTORITa, su capitán Poriuundo; tiene pune de su cargamento comprometido y admite el resto a flete moderado,y paaagero® a quienes eu capitán ofrece un esmerado tratnjimpondrá bu consignatarioen ia calie de la Lamparilla núm. 91.
______________________J1R. DE AQUECHE.
PARA H AMBURGO. .
Saldrá en los primeros dia* de Marzo el nuevo y velero
Papsi fr. ñces, dé imprenta blanco y de
mucho cuerpo, propio pura litografías, á precios moderado» Calle de S. Ignacio núm. 100.
Hormas y gabetas paraTpñfgár azúcar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pintadas en la calle de Sun Salvador de Orta núm. 4 las que se expende* rán á pre -ios equitatrvos hasta 6it total realización.
Hormas y Gabetas para purgar azúoaTT
Con^l objeto de realizar uua factura en halla de venta U* eurtidogenerul, lasque se espendeu á precio» equítativoí.It»-pondrán en la calle de la Amargara núm. 89 edtre la» de Mercaderes y Sun Ignacio.
Vasos ó bombillos de colores para ilñmT1
¡nacione»acabado» de recibir por los último» buque» llegado» del Norte de difetente» elage» los cuales se expenderán á prer cíob equitativos en la caHe de S. Salvador de Ort» número ( escritorio de I). Manuel Fernundex ile lu Haza.
Hormas y gabetas para purgar azúoar, se
hallarán -n-staoteuientoun .unido generalen la ferreteríariÉÍ’
AntonioFerrau y comp.,m :¡y,',ú Baratillo,frenteà la Ff*** deCarnineti.
iöO.ÜÖOsan
raw* la .ig.rr.na de Mandola. Saatrarta “La Ma- {jato.
EL BASAR
BtUOtttmunto	m In celie it O-Ketlly nçisi
—dUit " ‘
Se han recibido Ar.ieae» da realizar Io« art'calo* abajo htiM^^preaiva *U r¿ont'	,0*	*• P^-
Letra inglesa comercial. Se «z(.
responderá infaliblemente de eu ensehan-za, en 10 dia» á lodo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2,000 ejemplares en lo» cuadernos del profesor; advirtiendo que mejorará notablemente la letra en 10 ó lidia» «un á a-quello» que no hayan sacado mayor par-porotro»sistema* práctico» qua, «un-
ENTRAD\S.
De Júearo gol. Merced, pat. Torres, 380 & azúcar 13 pipas
De Puerto Escondido gol. Vieenta pat. Quirolas, 160 <£ id.
11 ^De Cárdena.gol. Vieteri»,pat. Llanger, 510 <t id.
I)g ¡d. gol Generala, pat. Rodriguez, 348 C5 «rt-De id.gol. Especulación, pat. Martinez, 370 C id'
De Sle ta Morena gol, * Antonio, pat. radron, 596 <Ü id. De Cabana, gol. 3 Amigos, pat. Gutierres, 380 <g id. 19 pi-pa»>*t.
_____o_________'JéT&ofc'
bergañtin espafiol PAQUETE DE HAMBtfRGO, capiun D'.¡ñevTrlV.Tr1*;’;,86^“d0/ecibir Por 108 ültim08(l Mauricio de Aldnmiz Echevarría: admite a fl .ie tabac¿ torcido	y 86 e*Pen1den. P°* ^yor v menor, A prer »
yenrama: impondrán sus consignatarios.	sumam.ntab«ratos,eaeog1éndo_.o .1 gusto deíqualu 10110
DRAKE Y CP.
PARA VIGO.
Saldrá á últimos del corriente el nuevo bergantín goleta es-pafiel ADELINA, capitán Soto admite un reBto de carga & flete y pasageros que rec ibirán buen trato. Impondrán en la calle de 1 los Oficios núm. 2.
_________________________JOSE CAPSIYCP.
para el Havre,
Saldrá «1 primero dsl tnvants Mario la hirmosa y velara
ESCAURIZA.
I.os dias 22, 23 y 24 del corriente dias de carnaval WtoJ ® grandes bailes en lo» salones alto» de eete local bajo el “rain de los anteriores,	M
LH Jkttm btL (¡oüiwNJ M ü. «