5«>n» _«'a»ÀWLWL
Jtt*	* doblon dei cuatro y que hora daremos nosotros
4^éf; V. #ombreros magníficos, de lo« selectos que siempre
*4» vendido k 5$ y qu# nosotros daremos hoy 4 solo 4$: 3 « cihcaanta sombreros imperialeaentemcn^te del mismo trabajo J v T5? Uaft r °'S ^apoLeoo, ricosTy adrai rabí os como nunoa los ftá habido en la Habana tañ sorpréndéates, hechos 4 todo col toen París, solo para persogas ricas y do la primera distinción £M#b cincuenta sombreros de los llamados iinperial ee por tO' dea las circunstancias admirables que reúnen, tan solo costaría 4 4j$ cada uno en nuestra casa Ufa de Cuba, no obstante 06 rendarse en París mismo k treinta trancos caria ano de esto# sombreros.
Estas tres clases do sombreros á lo Taima que ucabamos «a recibir, se distinguen por la ligereza, la gracia, la novedad, y lo baratísimo de los precios respectivos, como nunca se han ▼•adido en la Habana.
Para niños.—Hemos recibido un surtido grande, completo, de novedad y frescura de preciosas cachuchitas, aombreri-toe, pañuelos, vestiditps y chaqueticas pura niños lo mas encantador que puede pedirse.
Fraes de baile, de Áfr. Dmautoy.—Han llegado también en «atoa dias últimos 50 elegantísimos fraes de baile, hechos en Peña, con todo rigor, á la última moda por Mr. Dusautoy, pri-toer sastre del Príncipe Presidente Luis Napoleón,y remitidos ••o toda delicadeza ,4 la Habana. Igualmente uu surtido de P*letoee,levitas, y chalecos, y cortes de estos propios para refalo«.	3
Dálias.—En la oalle de las Damas n 40
•equina é Ja de Paula, se venden raícen muy superiores k precios equitativos.
Muebles sumamente baratos.—Escapa-
Mtee de caoba superiores, id. de hombre* canastilleros, cómoda de todas clases, sillas de caoba, id. de regiiía superiores, íd< «•guiares, sillones, mecedores, sofaes, mesas rinconeras, cuadros, floreros, relojes de mesa, quinqué colgantes, id. de pie, espejos, tocadores, mesas de alas, id. redondas, id, para tresillo, Ijaageros, destiladores, bañadoras, semicupios, tinajones, bateas ¡*e~» cantas, catres, catrecito», mosquiteros da caoba, almohada«, lavamanos, perchas, videle», bombas, guardabrisas, bufetes, »ilion#», cameros de resortes, carpetas para eseritorio, tu» piano de muy buenas vocee y una infinidad de otros mueble* oalle de Cuba núra. 89 pasado la Merced.	4
A LOS SEÑORES) HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas paru ingenio de las mejores maderas de loa acreditado» cortes de Bahía-Honda, narfeetamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-IVE4L MAZAD y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el pnmere de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y un el de igual cla-, sitó en elPuente de Chaves.
*****
■ rñ.—»

En una Oüzamensual se alquila un mulato Por* N*>w-Orle»a«gol, arcer. t»¡ry, cap. Silver, por D, F.
jóven de buena.preeeaciaj ccarambreB.cxeleuteoaleserodepa-jAlvare? y cp-.	)	„
reja é inmejorable ámete, de toda confianza por su conducta á-í Parí» ¿\m 'eres berg. esp. Luisa y Jesusa¡cap* Galdis, por
íil y entendido, siendo da cuentttdel que lo tóme vertirlo y cal- ! Villoldo Wardrop y cp-
zarlo. Se venden tíos hermosos quinqué«» colgantes para sola j P“rs balanzas y Cowes berg. sueco Mentor, cp, Bergman,
en el Infimo precio do 2 onzas: un quitrín decente de medio uso y una pareja do caballos en 18. Callo del Rayo u. 40 impondrán de 6 á 8 de la mañano, y de 3 fi 6 de la tarde.	2
Se alquila una mulata de campo de 12
días de parida sin cría y do abundante lechp, muy humilde y cariñosa con los niftos, muy sana y robusta en la cantidad de una onza al mes. Calle del Teniente Rey n. 47 darán razón.
a
PERDIDAS,
Si áia 16 se ha extraviado desde la posada
ile Quintana hasta la esquina de Tollo, una cartera conteniendo dos licencias, una de vendedor y la otra de tránsito, una matrícula varios apuntes una alfiler y una sortija, la persona que la hallare se servirá entregarla en dicha posada, ó en Jesús del Monte en la velería que está entre el puente de Maboa y Tollo al lado de la panadería de Cabrera donde se gratificará. 2
El díá 4 al 6 del corriente se ha extra-
viado una licencia de tránsito perteneciente k D. Pedro Alva* r**z, creyendo su dueño que la perdida ha sido en la Plaza de Tacón, se suplica 4 la persoua que la haya encontrado la entregue en la Celaduría de Peñalver.	*
,	.	.^cimero____________
•uendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito •Q el Puente de Chavea, en los mismos hav unas preciosas ma ceUs de Italia para flore».
BAJA DE PRECIOS-Vinatería de la
P&JTA.”»E1 dueño de este acreditado establecimiento, participa S:?ljniUtI10roaos Parr<>q«ia*os y aj público en general que hateándolo surtido de una partida de pipas del mejor vino catatan •un precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que su ^Favorecedores disfruten de este beneficio, ha dispuesto que desdecidla 17 de Febrero se venda la botella de vino puro, como hasta aquí 4 medio sencillo y k 12 ra. ídem. ©Agarrafen hasta de 26 ídem. Todas las botellas van lacradas I selladas eonel título del establecimiento en la tapa que dice /Calzada Real del Monte n. 96 la Parra	11
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PLATA LABRAD fi ■
ei 5^í«?<ias totalmente las dos platerías y joyerías tituladas ■L SOLITARIO unay EL ADEREZO la otra, y agregado el de árabes 4 la dol mismo sriro nombrada
ELLíNTE,
Situada eo la ralle do Santa Terrea esquina 4 la de Aguí ar píoporciona un numeroso suttido de nuevos efectos últimaraen-a» secitúHoa, vendiéndose con la mareada equidad que siempre bedUtiaguidoá este establecimiento y en el mismo que se trabaja de todos los diversos ramos que completan este arte.
LA CUCHARA.—Platería y joyería,—
fteaUsacion deá precios fijo®_Propuesto el dueño de este
§tnde y acreditado establecimiento realizar todos bus efectos r ausentarse do esta ciudad, y deseando conseguirlo k la ma-r brevedad. Ua dispuesto no perdonar sacrificio para lograr-•1 que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la. presente ventajosa oportunidad con 4«e se le brinda única semejante,
Ee verdad que no hay anuncio de realización que no pro-sata otro tunto, dando lugar eeta generalidad ó dudar del enasto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente se aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos ios que asoeeiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro 6 Je pla-tono olviden dirigirse á esta platería, seguros de quedar oo' veoeideay satisfechos de su baratura, hallando para mayor óeofianza marcados loa precios fijos en cada una de las alhaja.
Nuera factura que fui pedida anticipadamente á esta »mBaacion y que también Be venderá ápreci.,s fijoa.—Hoy ofrece al público este establecimiento un oopioso surtido de pren-.doria nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos,
■ .amulados en sortijas, alfileres para eeñora y para hombre, en gargantillaseoa cruces y pasadores, en brazaletes, medios - «BUS y tarima, en botonaduras esmaltadas pura chaleco, pechera? mángas de camisa y ea argollas y candados para señora y ; -y niñas
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la muralla éntrela de Cuba y la de Aguiar y se distingue por lus dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: Realización á Precios Fijos. El armatoste se vende oan mucha equidad.	17
LA SANTA BIBLIA —Traducción de la
Vulgata latina del P. »ció de San Miguel, dedicada al minen-tfeimo Sr. cardenal arzobispo de Toledo: edición publicada con perecer, exámen y prévia censnra de iá autoridad eclesiástico,
. „(-i ilustrada con preciosísimos grabados en madera, copias de Rafael, Rubens, Morillo, Rembrand, Ribaia, Tiotorelo, Salva-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su duefio, una
negra muy prieta, criolla, llamada Paula, como de 23 á 25 años estatura, entrad a grande, ojos bastante vivos y un poeo saltones. Se gratificará con la capturada 8| 4 rs. y se hace cargo de daños y perjuicios al que lo abrigare; calis del Obispo núra. 67, última cuadra para el Monserrate,	7
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el día 13 de Noviembre, el negro Lauieano López, como de 35 aftas de edad, de estatura alta, con uua pequeña cieatii* en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bastía eolor retinta, non las cuatro patas blancas, y señalada cou el hierro L. L. ss gratificará eon 25$ &l que lo entregue en !a peletería de 14 Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Baiestena, v en Pinar dei Rio, el Sr. Teniente Coronel 1>. Totnas de Saíazar, haciendo responsable 4 daños y perjuicio al que lo abrigue.	7
por Picard y Albers.
EMMA F. CHASE, su espitan Chase, admite 4 flete ca?g& ligera. Impondián sus consignatarios Srea.
S. C. BURNHAM Y CP.
~	PARA NEW-YORK^
Saldrá el 23 del corriente la nueva y muy velera tragata
n este puerto del de New-York sobre el 30 dei corrieeu verificara su salida 30 del mismo. Admite paaageroa la primera c4mara 4 40$, en la segunda 4 30$ y eu la
Para Loudres’berg. erp Agnile, eep, Renteria, por Adot iRTiericana paquete CORNELIA, capitan Wdod, forrada y cla-
l :       ^ tiEtaii n An a nl.	n -I a. ,.a fi U At a tin vofif n nil p q rtrn I q Imp A B T1
Spalding y cp
P»ra Matanzas berg. brem. Magnet, cap. Hailop,por D. L A. Gogel y cp.
Pura Cardenas gol. atxer. W. Pickering, eap. Maxwell, por IX C. Tyog.
far a la» 6 quffdaha a harl. gol. tnorc.
NOTICIAS SUELTAS.
El Exorno, Sr. Regente ha pasado su ha*
bitaeion 4 la Calzada de G&leano esquina 4 la calle de San Rafael núm. 88,
Doña Catalina Cadoret, directora del oo-
legio de sefioritas de Santa Catalina, hace público que no reco-nose;á obligación ni contrato de ninguna clase, sin distinción de persona, que no sea autorizado por ella personalmente ó por su hija doña Rosa Huan, habiendo cesado en el poder que obtenía la persona que lo desempeñaba, deécdola en su buena opinión y faina.
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo extraordinario núm. 16. que ss ha de jugar el día del ©órnentelos dos cuartos de billetes núm. 307á y 18196.
El Real Colegio de Escribano juega en el
presente Gran Sorteo Evtraordinario núm. -UU9-
Necesitando el hospital Real de Caridad
de San Juan de Dios contratar todas las sanguijuelas, que puedan necesitarse todos loe meses, para cubrir las recetas de los facultativ a 4 ios desgraciados enfermos, que agouiados desús anexidades buscan el piadoso asilo de este, establecimiento se avisa al público, para que el que quiera darlas, y ponerlas de su cuenta, en el concepto de muy buenas, y que se han de poner 4 cada enfermo, todas las que se ordenen sin que haya la frivola disculpa de no pegaron. Ocurra el lúnea pióxjmo a las 1¿ con sus proposiciones ai expresado hospital en cu>o día drberema« tarso la Qonrrata.	2
Desde el d^a 16 del corriente, ha toma*
do por cuenta de sus escasos Cmdoael hospital Real de Caridad de San Juan de Dios, el desnacho de la botica que ha colocado en lo interior, con «*1 objeto de que sea solamente para los enfermos necesitados, queabriga en su localidad,como igualmente la mejor regularidad iel desnacho de medicina», animado de la idea de la multitud de personas piadosa», que contri* buiián con hilas jienerosam^nt«, á tan laudable como caritativa empresa.—Pbro. Juan A. Rodríguez.	.’4
FUNDICION DE OLASOOW.-D. Guiller-
mo H. Ros-», agente de IhJ b n:a de m q linaria ie ue ir VI -Onie y Mirleeade Qlaeg-.w, acaba de rec bir por «Vnnv. vt por, un d’St-fiode una maquinado patente, t!e dicho« Srei» de nueva invención para moler caña, combinada de tai uiu-uin -u trapiche de manera que ahorra mucho lugar eu el asiento y se hace este con ¡a tercera p*»le ó ménos del material que p .etie necesitar cualquiera otra máquina, lo que participa a los gres, hacendados que quieran hacer Hedidos cien de esta invención ó de la» otras traídas por él, que han tenido lauta aceptación h *s-ta la fecha. Calle del Baratillo a- 5.	2
se solicita na mayordomo para un inge*
nlo quesea soltero yqun b »ya desempefiudu dicha plaza, en la calle de rf-üi Rafiel n. 67tinpoqdrftn.	2
EL PABELLONESPABÍ0L —Con este her-
moso t nulo tengo el honor de ofrecer al respetable y filarmónico público de esta ciudad, la orquesta que bajo mi dirección «e hulla organixuda, la cual recompone de profesores bien conocido» del mismo cuento con un magnifi o repertorio de danzas, wale, rigodones polkas, todas nuevas y entre las primeras las que masgustau en el dia.
Cualquiera persona que que se sírva honrarme podrá verificarlo calle de Acosta n. 46.	3
Se solicita á la Sra. Da. ¿na Gómez de
Sad natural de Rio-curíbe (Wnezuelu) para ■'omunicai* le un asunto de interes por loa dres. Riera HcrmaLOs: calle de Cuba núm. 36.	4
Uu joven que tiene personas respetables
EXPORTACION.
Para lae Remedios berg. amer. PeJeraonte, cap. Biaidel, por Lawton y Toltnó.
En lastre.
Para Génova y Marsella frag. »arda Sporanza, cap. Scotti, por Balbiani y cp.
701 cajas de azúcar.
6 arrobas de cafó.
1181 miliares de tabucos torcidos.
Paru el Havre frag. frene. Havre Guadalupe, cap-. Nicolás, por Mangoaga Ducatet y cp.
1201 cajas de azúcar.
47 millares de tabaco torcido.
Para Fafe^nuth berg. franc. Eugene Eiize, cap- Paul, por J?angroniz Hermanos y cp.
602 caja» de azúcar.
Para Cárdenas frag. a-.er, Fleury Laurens, por Morison de Conink y cp.
En lastre.
P. Ra NEW-YORK.
Saldrá el23 del corriente ¡a hermosa y velera frngata americana paquete CRISTOBAL COLt N,capitan Coffiu, admite á flete carga ligera, tabaco en ruma y lab ado y pafcugeios los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignatarios.
._________*_________________PRAKE Y CP.
l'AKA i\EW-OULi.AÍSa.
Saldrá el miércoles 24 del corriente el nuevo y velero bergantín americano paquete P. SOULE, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre, admite á flete cargaligera, tabaco en rama y labrado y pasageros loa cuales serán bien alojados y tratado». Impondrán el capitan 4 bordo ó sus consignatarios.
drake y cp.
EXTRACCION.	Del 1° d»- Extrae-Enero al 20 aumento cion dei de Marzo, al dia 20 din 22-		Tota gral del año.
Cajas de azcQur		121260$ 1056j	1689J	124005J
	48423 				431	48854
Millares de tabacca..,	41571J : 43*	193	41803
	645341 .......		645341
Bocoy ea miel de purga	11735$		117351 781J
			1117*2
Pipa« de aguardiente-	1027 J !.			102	11-29J
CAB0TAF/E.
ENTRAD \S.
SJo Cárdenas g. Jóven Carlota, p. Sánchez, §15 azúcar: DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Habanera, p. González, con efectos.
Para Cabañas g. Reserva, p. Pona, con id.
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Claike y cp.—86 pieza» listado de hilo.
han
ERU1EK RUQUE —FaR v NEVV-.OKK.
Saldrá a la mayor brevedad lu hermosa y velera fragata amer. CANTON, su capitan Sewall, forrada y claveteada en cobre, admite carga iigerade tabaco y otrascueae 4 Üetet impon drácalle dei Obispo núui. 6 eu consignatario
D. C. T YiYG
REGISTRO MARITIMO.
MATAN2A6 —E iradas.
20.—Berg. amer. Foreat, cap* Harrington, de New-Orleane SALIDAS.
20.—Barca sueca Louísp, Sandward, para Hamburgo. Berg. ing. Henrv, Jaclison, para Trieste, la. amer. Fiorence, F'íles, para Providencia,
CARDEN A S.—En tradas,
20.	—Gol. id. Henry Crusby, Nyf,de Frunkfort.
Bu.rg. ing. Maxwell, Tay lor, de lu Habana.
Id.amer. Joseph Album, Cfeaik, d^ Panzarola.
21.	—I«J. id. Ch rlot e, Spark, de la Habana.
Id. iog. i »enterar», Hyn,de id.
Id. amer. Martha Rodgers, Wording, de Matanzas.
S'LI >AS,
20.—Gol. id. H irves», Rice, par?« N orfolk.
Berg. id. Orouoco, L W d, pura New-Voik.
:;ki BUQUES à LA CARGA.
m
dor Rosa, Vernet, Miguel Angel, MadrassQj Poussin, Veroaés y ' ’¡ue abonen su conaucta, desea colocarse en una casa de co-ovos pintores célebres.	merejo de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exl-
Hants recibido las entregas 3 L á 36 de esta magnífica obra j gir sueldo, hasta que viendo su actitud, cumplimiento la pro-
«ontinuando abierta la suscricion á ella en el Depósito de pu-Uioaeioses nacionales y extranjeras, calle de O-Reylll núra. HOCÍ, frente á la Isla de Cuba.	4
Suplemento al Diccionario general de la Lengua Castella-M, por una Sociedad de Literatos, bsjo la dirección de D. José Cabe llera. Se renden á 8 rs. cada ejemplar, en el Depósito de Publicaciones, calle de O-Keilly núm. 103.
Enciclopedia moderna, Diccionario Universal de literatura, uieoetas, artes, Industria y comercio. Se hareeibido el tomo 9 3 de esta ¡mportanttaima obra, coa su correspondiente entrega de láminas. Depósito de Publicaciones nacionales y extranjeras: aullé de O-Reillv, núm. 103.
Historia déla Marina Real espafiola, desdé ei deseubri-oúeutode las Américas, hastala batalla de Trafalgar, eon las biografié. de nuestros mas célebres almirantes;
Se han recibido las entregas 37, 38, 29 y 30 de esta importantísima obra, que se servirán paBsr á recojer los Sres. rius-Witoresal DEPOSITO DE PUBLICACIONES Bacionales y
Kiu casa se lo asigne. Impondrán desde las Í0 de la mañana asta las 3 Je la tarde en la Calle de S. Ignacio n. 75, escritorio de ¡os fires. Diego
José María de Geii y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar 4 sus amigo» y favorecedores que habiéndose separado de lo» establecimientos en que estaban el primero en la platería de Alisa, y el segundo en la de¡ Bridante, que Han trasladado su habitación 4 Ja peluquería la Lucrecia, calle de la Muralla frente al Palo Gordo, donde ponen 4 las órdenes de fas personas que quieran dispensarle» su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
z3
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
dicina y Círujía y autor del Kob depurativo «ie su nombre reconoció la Inspección de Estudio*, como reme ¡o el ma* ___azd* los usado* nauta el lia en su género, se ofrece al público e» su facultad, de -uyos diversos ramo* ha <¿ultiv»«i»i con
todi
elea;
riñe.
•atroageras: calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cu- j especialidad el de la curación de las enfe anidadas v«uórea» y be. Acompañan 4 dichas entregas, los retratos perfectamente ! el de la asistencia de los partos. L »s personas qu-*. .Ub«ucou-litografiados de Magallanes y Hernán Cortea y otras grandes sultarlo, oueden dej ir aviso eu la botica de ¡San José, calle de
»*  --------------*— »—1— «—¿------------------ ’Aguiar esquina 4 la de la Lamparilla, ó en su inorada cal ie de
la Industrian. 138, donde dara consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	14
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, próvios los mas favorables inforni-s de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, pa-ralÍHÍB parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padectniif ntos de cabeza, emba* ramientó de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada 8. 'osé, salle le Aguiar ^	esquina a 1 •. de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel d© la calle y en Cárdenas botica deBarrinat,	A . .	, ,
José Bedoya ebanista y oarpintero en
genera! ha trasladado su establecimiento de muebles y tager de carpintería, á laealle de Cnba esquina á la de Lamparilla frente á la Bomba, núm. 117. donde ofrece sas servicios a este respetable público deis Habano, en todo lo perteneciente á su
eflcio.por muy fino ó muy rústien que eea.	^
jSlDr. D Nloolas Manziní de la facultad
y de la sociedad médica de Emulación de Faria, ha fijado *u re sidencia? calle de O-Reilly núm. 28 inmediata 6.la pls ia del Monserrate en donde admitirá consulta» de lo 4 l2.	3
La Real Gasa de lenefioenoia Jnega el
cuartode billete aú¡n. 159, que se ha de celebrar el dia 29 del presente
s, que representan hechos heróicoa de nuestra Ma
4
Se vende una máquina de cilindro para
nprimir, de la fábrica de Hoe con mucha equidad: darán ía* 900 calle del Empedrado núm. 7.	3
BESUGO EN ESCABECHE.—Se acaba de
recibir de Santandeiyror el bergantín español Milagro muy frea-I co y muy superior en barriles de 1 a. y de media ídem á los presto. .¡guientes, barril de a. 4$ y de media ídem á 20 rs. se expenderá en elalmaeen de víveres de Migue! Gutiérrez, plaza de Cristina esquina á las eailus del Teniente Rey y San Ignacio, en el de Fulgeneio Vega calle de O-Reylli esquina a la de iguiar, en el de Gabriel Cor al y Cp. Calle de Sun Ignacio esquina 4 la de 1» Amargura, y en el de Horma y Tabermllu. Calle del» Cuna esquina á la del Inquisidor.	2
HORRIBLE QUEMAZiN.—Almaoen de
' qiueMes calle dé la Habana núm. 153, entre las de la Muralla y Sol. El dueño de este establecimiento Vende todas sus exis-señólas coa un 25 p.2 de pérdida por no poderlo asistir. Esca-arates lis os y de molduras, sillas finas délo mas raro y elegante, sillones pontificales y á lo Luis catorce, dos juegos de mesa de sala gótioas de lo mejor de la Habana, camas de caoba de esquisito gusto, cómodas, sofas, eonfiden tes, veladores mesas de tresillo mesas de ala, id. de cuarto, jarreros, tocado-re*, de señora, camas eon su armadura, palanganeros, costúrelo*, mecas redondas y muebles, advirtiendo que las ventas serta ai contado.	2
A LOS ESPECULADORES,—Por no poderío asistir su duefio se rende un taller de carruagas dundo se pueden poner basta 20 de alquiler entre nuevos y de uso, 3 carro* funerario»eon sus arreos y bestias. Quitrines particulares pintándose Ídem de medio uso montados, existencia de efectos también se rende ñor separado con equidad ó se admita un Bocio capitalista que se baga eargo del establecimiento en la calle del Rayón, 24 entre la de Dragones y la Zanja sea Ferro-Carril.
Suplemento al Diccionario general de
la lengua castellana por una Sociedad de literatos, bajo la di-| reocion de D. José Caballeros: se rende 4 8 re, cada ej.mpler •n el Depósito de publicaciones, eslíe de O-Reilly núm. 103.
Eoonomía Pública.—En la callé del Raye núm. 24 entre la de Dragones y la Zanja Real 6 sea Ferrocarril, sebáceo cargo de conducir cadáveres en carros muy decentes al Cementerio General, por el módico precio de 2$ y la de la Ciéoaga per 4f	5
Se vende un esoaparate de caoba, otro de
tombr a otro de cedro, una meso redondalcon piedras, otra de caoba, 1 mesa de tresillo, 1J de sillas de eaoba, 4 sillones, 4 canuta de nifio, l alfombra de ü raras en cuadro, 2 mesas para Mstre, ana de coeer, 2 quinqués colgante y varios muebles, un mulato propio pare el eampo, 3 bermoeas arafiaat calle de B. Rafael núm 48 daran razou.

Pàli I fSNAMm
vtnsntra mt> tx sísísí.
1. Doris, ari, ton Ferez,
Entradas de bnoues.
Dia 21.—De Hamburgo y Ranugate en 87 di&s frag. d eap. Collundtt, ton. 242, con efectos 4 Stamer y cp.
De Copenbagse en 89 dias berg. dan. Xotta, eap. -204, con bacalao 4 Balbiani Seeger y op.
De Veraeruz en H diaa frag. esp. Leontina, cap ton. 232, con eueros á 1). J, de Arrigunaga. Pa*ag. 16.
De New-Or leans en 3 días berg. amer, R. B. Lawton, cap. Oardner, ton. 198, con víveres á Ü. H. Cahusac.
De la mar berg. de 8 M. Pelayo, su comandante el capitan de fragata D. José M.Vifialet.
«iUlLERES.	Día 22,-No hubo.
una casa en la oalzada del	Salidas de buques
.. a n. 354, propia para establecimiento y Dia 21.—Parael Mariel frag.amer. Geuerid Taylor, c»p. Soûle, »habitaciones altas para vivienda.Enlanvsma hayun varia- por Drake y ep.	,
t tarrido do víveres, un mostrador, nn armatosîs y demás en- Para New Orléans berg. amer. Adama Gray,eap. Sneleyd,
Mente, barrio
sîsfiS
* una bodega que a* vende« con equidad. De todo impoo- por Herrera ÍUeyer y cp. t la ferretería de la calle del Baratillo frente 4 le puerta Para Bahía Honda berg,
la puerta
i ¿»licitan vendedores bien sean alqui-
por m##e# ó abonéndolés 2 reales eeaciilo# por cada p©-99 qu# veod&n: ¡rapondr&n en la ralle de S. Míjruel aúm. lOh
8« arrienda por años ó por la temporada
i ••tesei# de algo ma# de caballería u© tierra, con una buena
pl-
. emer. President Taylor, cap. Sta-
P 4 tí A saiN I’ vN riií.
Saldrá pOHitivnm^uteel 18 d -i Abili próximo la nueva, h< r* musa y veleta frugata española .VIA til A LUíá/l, udmita ul*u-un ra ga h fleít^ » mtiibi^u pasag-ros a qu.tur'S of< eco toda el«-8p dr comodili ad bu espaciosa cámara y eiacieditado capitan L). Limolici«* R vero, ua esmerado trato: se despacha en la calli de. Tacón nú u. S'A
CEB\LLOá YRUBÍRA.
i^íKi SANIaìNdEK.
Ilar i [.ivela ea el presente mes,la frugata espuñola DO¿ A.VllGOá, .dmite carga a flete 9t se ,»ieseutu oportunamente y pasageri.s que serán tueu alojados y tiatudos pur su cupitun D. Felipe Í8usi. Impou rá en lu calle d ¡8. Ignacio núm. 85 P. M. U 1*4 DA A VUELA.
FaKA CAI ilZ.
Dará la v la en todo el presente mes la muy velera fragata espuñola TE fld, su capitán D. Fernando Gutiérrez, admin un resto d# carga a flete como tatnbieu' pasageros, los que puede alojir eu su espaciosa eáu&ara cuU todas ia# comodida-ues apetec ¿loa ufreciéutioles su acrejitado capitan uu trato esme rudo, liupoudián aua consignatarios,
aLCÍoNELLES y hermano.
RARA LA COK UN A Y áANfáWütíH.
áaldra inmediatamente el bergantín español MARI V JUANA t admite carga a flete y pasageros, a quienes ofrece su capitán L>. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sua con-dígturio*.
.	___________________NQR1EGA O BMP Y Cf.
’	PARA LA CORÚS \.
El hermoso y veleio bergantín espuftol JUANITA, ha llegado én29 diao y saidra positivamente el dia 18 de Abril próximo. Este buque, construido con ta misma solidez que los de guerra, h » reu .ido sus viages anteriores con la brevedad poco común en ios de su clase, expeciulmeute el último de ida, que lo ve ificó en ¿6 <iias, y tiene na espaciosa y liúda cámara; á esto se agrega que lu amabilidad y buen trato de su capitan D. Victoriano Cusí nuda dej m que desear. Impondrán, el capitan a buido, y en fe calle de Cuba núm. 26 sus consignatarios lus 3rei.	•
RIERA HERMAHOS. FXTOTFÁhCELUNA.
Saldrá á mediados de Abril fe hermosa y muy velera frag> ta espuñola TULIO, admite cargan flete y pasaderos quo hallaran a bordo las mejores comodidades of.eciendoles ei mas delicado trato su couocido capitán Ü, Francisco ¡áust; impondrá el mismo, u oordo ó sua consignatarios los Síes.
__.____________________________ SAMA V CP.
TARA SIS\L.
ie hará á la vela el juéves 25 del corriente el bergantín ea paño iV] \R l liN, capitan E-cuizu; admite carga á flete y pasaderos. luipuridru.
M. DE S A NT ELI C ES.
FaRa VER CRUZ.
Saldrá inmediatamente fe goleta española CARISI VIA, capitun Tigero, pudi ndo aun admitir alalina carga a flete \ pasageros. impondrá cal e de S.Ignac o núm. i 16
M. DESAN I ELICES.
H UiA NéW-orl-'ans.
Sal rá iniuedi tatúente la barca americuna MILLAUDOA capitati Butler, admite carga u flete y pasageros Impicdran ei capitan a bordo ó sus consignatarios.
sotolongo asencio y cp.
La fragata española Carra habieudo fi-
j ido su salida pura ei domingo ~8 ce Marzo, se suplica á ios Srr8 que tienen tomadopasage en dicho buque entreguen eu*-pasapuries en casa de ios cunsignataiios.
SAaMA Y CP,
Para ,VIGO, la COííüNa Y SANTANDER.
Saldrá a la muyor brevedad, la fragata española GENERAL MIN A,admite carga a flete equitativo y pusagerus pura los puntos indicados, á quienes se les ofrece dar un trato esmerado por su e&pitan Larragan. informaran de todo en la calle dt S. Ignacio núm. 91 los Srcs.
FERNANDEZ POZO Y CP.
faKa San i andek.
Saldrá á mediados de Abril la fragata española PAQUITA admUe pasageróa en »u espaciosa cámara y les brinda el esmerado trato que tiene acreditado #u eapítau José Viaje-mente. Impondrán los Sree.
SAMA Y CP.
PÁRÁ S. íEBÁSTTXírEN DERECHURA.
Saldrá posilivamonte el 10 del mea de Abril próximo la nue va, hermosa y muy v- !• a fragata española MARIA ENGRA-CIA, al mando de su acreditado capitan i>. Juan José de Mon-terofe: aJmitrf un reato de carga á flete y pasageros en su biei. dispuesta cámara 4 quienes «u caoit&n est • dispuesto á dar ur> trato muy esmerado: impondrá su consignatario eo la calle de fe Lamparilla núm. 91
D. José R. de Xqufiche.
veteada en cobre, admite 4 flete un resto áo carga, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados v tratados: impondrán ei capitan á bordo ó sus consignatarios,
*	*	DRAKE Y CP.
PARA CAUIÍS DlRtCTAMLNTió.
Saldrá á ia mayor brevedad la hermosa y muy velera fragata española PAQUETE GADITANO, (untes correo n. 7) admite alaun pequeño resto de carga 4 flete y pasageros en su elegante, y cómoda cámara ofreciendo el buen trato que tan a-creditado "tiene su capitan D. Joaquín Goyeneche impondrán su consigna tario ó en la calle de los Oficios n. 4.
ü. J. DE LA PORTILLA. PARA NfW-OKLÉANá.
Saldrá en la brevedad de cos'umore ia goleta americana FAIKV, capitan Silver, admite carga 4 flete y también pasageros y lo despachan
D.F. ALVAREZ Y CP.
PARAAMBERESEN DERECHURA.
Saldrá inmediatamente el bergantín español S. JOSE, su capitan Fradua forrado y claveteado eu cobre admite carga y pasageros impondrán calle del Baratillo núm. 5.
D. H. OAHU^AC, PARA NEVV-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo y velero bergantín inglés JANE BlRi>, eu capitan Linstroug, admite carga á flett impondrán en lu calle de S. íguací" núin, 13 ó loa Sres. ifnasaget. ju. J:aíes'¿Ji5y^L, Y ECHARPE.
----1	'Vara aÉvv iOhíT------------—
proa á20$ qne ss pagarán enia Habana, haciendo entrega In interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su lo1 misión, pues no serán recibidos abordo, losque no se ha(b?‘ comprendidos en ia iista que se pasará al Sr. comandante 3 este puerto.	“*
DRAKE Y CP.
Empresa de Fomeato da la costa da SurT"
Vnpor Cubano su cupitan D. Francisco Domínguez
Para la Isla de Píaos.
Todos los jueves después de la tfegada dol tren de pasa» ros saldrá de Batabnnó paru Nuovu Gerona y regresará ln-¿* bados.	841
Pipa Vuelta-Abajo
Todos les domingos después de la llcgudadel tren de naga geros saldrá de Batnbuno pitra fea ensenadas de Dayanigur Coloma, Punlu de Cartas y Bailen.	6 **»
Regreso.—Los lunes á las 9 de la mañana de Bailen, 4 las lf)’ de Punta da Cartas, á la 1^ de la tarde de Colonia y 4 las 6á Uayeniguns para amanecer el martes en Batabanó.
dos
Saldrá dentro de 12 dias la nueva y muy velera frngata a-mericana SARA H aNN, cupitan álorrynjan, forrada y claveteada en cobre, admite á flete 600 ($ de azúcar, tabaco en ruma, y labrailo, y también paaage» os los cuales ser^n bien nl< jados > tratados; impondrán el capitán á bordo ó gusconrignuturio»,
drakeycp.
F*ARAláLAtí CANARIAS.
Saldrá 4 la mayor brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su capitan D. Francisco Maridillo. admite carga y pasagero»: darán razonen ios bajos del Sr. Aroslegui frente a la puerta de Carpineti junto al punto de frutas.
N EW-OK LE a N s.
Saldré inmediatamente ei nuevo y velero bergantín americano paquete AD \Ná GRA V, capitan Schneidan admite carg¡ fii-te v pasageros: impondrán t-1 capitali á bordo ó eus eoiirig UatariOSo
HERRERA MEYER Y ‘ P.
PARACtolZ.
Saldrán lo mayor breVc^dad la fiua<>ta español?« HERMO-S \ VALEN» T \N*\, t?n Capii ni D. G 8, ar R“«ri.f .11, adiu tr : irga a fle ey pafaugerna que ser. n trutodus c«»uel ua »> ur esui* • O’ impuntir mea ¡acude ds lo.- Ufi ños núm. 4 uu c us g uturi i». J. DE L \ EOrTILuA.
PARI NEW-Y» »RK
Sfaldrá dentro de 10 <Ií>ih lu her rmaay velera frngata amen-C ;na paquete CRISTOBAL < OlON, capitati C ffin forrada y lave tenti a en eobre, adm te a flete ei cómputo de 4UU <$ de azú nr, tabaco t*n rama y labrado y pasageros por los que lien* una hermosísima cámara y tendrán un buen trato. Impondrá.
* I c pitan a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
:	p \ranewtotk:	^
Dará fe vela el -5 de Marzo la hermosa y muy conocida fugata americana CHILDE HAROl.ná, capitan Olmeíeü: admite uu r sto de carga a flete y pasageros loa cuales s¡#'ái tratados con el esm no acostumbrado por su atento capitan; Ira-ondráu sus consignatarios óita.
tì. C. BURNHAM Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de 6 á 8 de la noche de las prendas, a-lornos, géneros y demá* efectos que por notas se hallan en el iepóaito dfe mercancías calle del Obispo núm.29 entre las delu Habana y Aguiar.
El martes2G ael actual a ia hora a© cusiunrare bd n.ma.a rán en fes inmediaciones del almacén de averías H9S¿ millares-aguias finas en cajitus de 4 100, tonas al mejor postor y poi menta de quien corresponda.
Hoy sábado 2b y subsecuentes dias hábiles, hasta su conclusión, de 11 4 2 de la mañana y d* las 5 4 lus 8 de la noche, se remataré« todas las existencias de ropua que se hallan en la cienda Calzada Real del Monte núm. 75 frente al Campo Militar; todo al mejor postor y ror cuenta de quien corresponda.
El martes 23 del corriente 4 las 11 de ia mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 350 piezas de 8 uevitla, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del tír. Alcalde ordinario de S,*6 elección se rematarán el viórnes 26 del actual á las 5 de la tarde várioa muebles,enseres, marca y utensilios de una tabaquería, los cuales se h lian en la calle de la Amargura núm. 86, tasado todo en 127$ 2 reales en dicho punto se efectuará ei remate.
El miércoles 24 del corriente á lat 11 de la mañana se re-mat trán en fes inmediaciones del almacén de averias 826 milla reB dé agujas de coser, en suscajitas de cartón al mejor postor y porcuen a de quien corresponda.
El yiórnes 26 del actual a la hora de costumbre se rematará un caballo moro azul de hermosa estampa 7 cuartas de u Izado, de 5 años, maeetro de carruage y muy manso.
Por disposición del tír. Alcalde mayor 3. ® se rematará el viérnes26del actué! 4 la hora de costumbre un caballo color retinto, con uibarda, tusado en 34$.
De Batabanó áPta. de Cartas, popa.4$ 2 rs., proa 3$, cria 2$.
^ ^Dc Batabanó 4 Bailen, popa 4$ 4 ra., proa 3$ 2 rs., criado*
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro puptos indicados uuetu ponerlas en la Habana en casa de eus dueños li 2 reales.	f "
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—Los dotnin, gos por la noche saldra da Batabauó para Itoyanigua», 0'fema y P. de Cartas. Loe martes por fe nuoche d» F. de Cartas |q* miércoles por la m»ñana de Coloma y por la tarde de Davani gua# para Batabanó.	'	3	*“
Paquete PRINCESA LUItíA,—Hará eus viages sin regla* mentó fijo i*eguu lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten,
tíe deapacha en la calle de feiMurailanúin. 10, ferretería I® cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que ee hallarán todos lo« do!
¡ mingos por la tarde en la plaza de Dayaniguas para por un pr¿ ció económico conducir ios pasageros del Cubano á loa baños de tí. Diego. Las personas que gusten aprovecharse dn esta vjr »curriran con anticipación a solicitar las pupeferas de carrun' ges en el escritorio de lu Empresa.
Vapor Almendares. ' ~~
Su capitón D. Noiueuo tía uto».
Saldra para Matanzas, Cuyo, Bahía de Cádiz, Sagua i* Grande, tíun J uan de los Remedios y iNuevitas el dia 20 de Mar!
7,o ■*	fe innfiimii: 1 ;< CfaryM se liacerá á *n emba'qup,
—	VJ4i*üft TAYAS...	—-
Su capitán don Afejuuüro Muxó,
De Batabanó todo» ios dumii gos después de la llegadadel rren do pusageros.	e
De Cieef..pgos les lúnes 4 los diez de la mañana, y lWar<¡ 4 Trinidad el mismo dia.	'
RETORNO.
l>e Trinidad los miércoles a fes 7 de la mañana y llegará í Cienfuego» el medí*» dia.
De Gienfuegos #1 mismo día por fe noche y llegaré á 3a, tubanó losjuéves.
Se su plica á ios Sres. cargadores la remitan 4 Batabanó0 lias antes de la «asida del vapor y ius guias y conocjm eiPo3por la tarde a fe ca«n consignetariu. Lo despacha, en In calle de Mer* cadere» esquinad la de fe Obm-Pia
D DOMINGO M ‘KTINF/v Y COATES.
UÄÜD JiNAA
Fi ancee o fistoli.
GIRO DE LETRAS.
Sobre G jon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sn Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en toda» oantip ladea, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMuN DE ARKIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santande y laCoruña, las giran en laealle del Baratillo numero9 ios Sres
SAMA Y HERMANO
VAPORES .oABEL 2
Cauiiui.e» D.F	Lx i.Dii.feira v i
OUUEN’-.E Viajes.
PAP9R ISA IL.
S..Urá óv B ■ f'juó 'oa juévv.. das, ues de¡ iren, y ivgará u Cicnfucguo lu. vióilies; de Uieufuegos el mismo dlaj legará a Triu:dad.
RETORNO.
De Trinidad ¡os domingos, y llegará 4 Cienfuegos; de Cien-f.iegoa *1 mismo día por ia noene, y Legara a BataOunó los |i¡. ues.
VAPOR CAÍ,SENAS,
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, loa dias que se expresan 4 continu’Cion, deepucci de ia llegada del vapor feabel, trasbordándose los pasag- jos y carga que conduzoa mía los puntos intermedios,
Vlarzo 28.—tíaldra d# Trinidad y llegará 4 9. Cruz el 29 p^r a mañana,
Vlarzo 29.—De S. Cruz, y llegará por ia «arde 4 Manzanillo Id, 30.—De Manzanillo; y llegará á Cuba ñor la uoche-
RETORNO.
Abril 75—De Cuba por la tarde, y llegará 4 Manzanillo el 8,
Id. 9,—De Manzanillo y llegará 4	Cruz 4 medio-dia.
„ De tí. Cruz y llegará á Trinidad-sl 10.
rREC Od DE CARGA Y PAtíAGES.—Loa d« coatuta^
bre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miérco'68,? les Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocí* calentón loa mértes 4 mas tardar; en casa de ios conaiffnatft' ríos.
SRES, PARDO, SAN PEílayq Y CP. NOTA—Los Sres. pasageros para tí. Unís, Manzanillo ? Cuba deberán salir de esta el U de Marzo $n el tren del Ferro-Carril pora Batabanó donde s© embarcarán en ei vapor Isa*
bel.
Vapor Habanero,
Capitán don Juan Bautista Mendezona.
ORDEN DE VIAGES.
Saldrá para Matanzas los lúnes 4 las 10 de ia noche y lifr gura al amanecer del martes, ísaliendo el mismo dia 4 las 7 di la mañana para esta.
Lo*? miércoles y sábado 4 las 10 da la noche paraMatanz&S; de donde saldrá para Cárdenas y el Jácaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo dia a Matanza#/ de donde s&l-diá para esta los jué'-es y domingos 4 las 10| de la noche.
*Se advierto á los Sres. remitentes de carga para Cárdenas v el Jácaro qua deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PAtíAGE.
A Matanzas en enmara......... ........... $4 « f.
A id. ea pr a......................;.... 2 1
De Matanzas á Cárdenas ó el Júc:.roen cámara. 3
De id. 4 id. en prca..................... I 4
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el go=* bierno á los pasageros que safen de Matanzas.
El vapor está atracado cómo antiguamente al muelle délos vapores de Matanzas, advu tiendo que nada pagarán los pai¡i= geros ni cargadores á ia entradu ó sulida de dicho muelle.
Lo despachan enia calle de la Anaargun. núm. 85.
PARDO tí. PELAYu Y CP.
NOTA.—Hará rl primer vine» el m e«coles 17 de corriente
tíobre Cádiz, tíeviiia, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, vi álaga, Granada, la Cor uña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, ¡Santiago -mricander, Bilbao, tían Sebastian, Padrón y Gijon, á fe vista » >u todas oantidades en la calle de Cuba número 120, esquina 4 » .alie de la Obrapía los señores
Pknasco, Hermanos,
tíobre Madrid, Cádiz, ¡Sevilla, Coruñu, y pagaderas en lu tíobre Pinar del Rio se giran 4 la vistu hactu ia cuntidad d> IUÜ0 pesos.—impondrán enia calle de ios Oficios número 1> toa séftorea
Re.yertos Y comp.
demás plaza» de Galicia: sobre Málaga, Alicanfe, Valencia, (7ar-lagena, Barcelona, tíantander, Bilbao, y tían tíebastian: solm Gibraitar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz. y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle do lt« Oficios número 42
M. OE EdlBlL Y COMP.

Sobre Madrid, (’édiz, Sevilla. .	- Alicante, Barcelon
Santander, Bilbao, Uoruña, Viço, >	. _.,a corta vista y todur
cantidades en la calle del Baratillo Uuiuvro 3 loe señores.
Drajíe Hekjixí(o8 ver.
rada
Saldrá del 20 al ¿5 del corriente el bien conocido > «yqtuln español 3. MIGUEL sn capitan Lita Gusas, admite carga # flete y tamnien pasageros los cuates recibirán ei buen trato de costumbre impondrá el referido capitun 4 boido, y lo despa cha.
D. F. ALVVREZ Y CP.
F:\Kt SAiVI'ANliKK.
Saldrá el 28de! corriente positivamente el bergantín español MILAGRO, su .»pifan D. Rubín d 1 arrittaga, admite carga a flete y pasageros tos que serna bien (rutados. Impondrán sus consiguutarioé
"	• IBKINOS DE D. J. (-OVIEZ Y CP*
PARA Gltí-hAi.T iK-4#nit¡rá solo uu resto de carga a listo de c rama f elaborado .1 bergauttu español P aQUE PIAá, espitan Juan B. »1 inane del.isndu salir 1 Vedad. Impondrá U coa igl¡ut»riu
n. JUAN l>E F.St'AUKIZt.
Tt
fé, tabaco en PE DE LIJila mayor bie-
pílít UA t'lé-
Sn:drá pnsiiivumente el 31 del coi nenio si el tiempo to permite fa tiermosa y muy vole*a fragata esp ño a paquete U V 1)1 TAÑO niie- C u;en nútri 7, su capitan *.J.*aqu¡n Gnyeuo-
........ che, áiliulto a gumía pasageros en su ofoaaiuo y coutodn cattt e
por D. J-A. Pesant v cp.	.	! ra que se*-»n t atatlos cou el tn -yoresmoro: en dicttu buque se
Dia 23.—Pora la mar berg. de S. 51. Gravina, su comandan- \ -o icita uu facultativo de dotación. Impondrán en ia caite de los te el capitan de fragata D. Pedio del Castillo.	Oficios núm. 4 su con., gusta* fu.
Pora la mar berg. de B. M. Galiano, su comandante el te-	l>. J. I E LA PORTILLA,
atented*návlo D. J«»4B. Topeta.	'	ptsi ribiE: Y GD1I i
Para Sagua v WoW-Yoik frag. tng. Sir Fow.ll, cap. Bux-	. [?	l pn Jne fa muy acreditada g-
«aja fr.dnalm.nte propia par. nmaerore fa. KJ. cTdl."gol.esp! Í«t*4ptdn, cap. Igorra, por Fernande*
r.n de S. Fr.tiicisco aiiaacen Je vivaros uúill- 27 te
U DIEGO BENI TEZJ________
PARA FIEADELF1A.	— -
fifaldrá 61* mayor brevedad ta »olida y htrmosa
Sobre Madrid, Barco.una, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol. Santander, Corufta, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebos dan, Gijon y [Janee; sobre Ver.icruz, Méjicoy Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y 4 corto término en la calle de O tieilly u. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cabnlieriu lu señores.
Nohieoa.Olho v r
VAPORES.

.. jy fl# m#mpo#í#ríe y teja tod«, siiuada «a #1 calabazar in« Hermnnos v cp.
W*¿k*\* ai pacale ée ### nombre* teoicodo el rio par# batto# en _ P ra Abcante v el Extranjero berg. esp.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete dt vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al mundo de su capitan el teniente de la marina de dichos Estado.» J. Leeds de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas la^ comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del cor iente raes y verificará su salida el dia 29 del mismo, admite pasageros en lu primera cámara 4 70$, en la segunda 4 55$y en la de proa « ¿5|, qua se pagarán en la Habana, haciendo entróla los interesados de sus pasaportas, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á b rdo, !o^ que no ee bullen comprendidos en la lista que ee pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA CHAGÜES.
La her osa y muy ve*era fragata americana, p iqueta dr vnpor y correo de los E-tados-Uuidos OHIO, «1 mundo do su capitán, el teniente d la marina de dichos E tadod I). T tícbenek de 3,000 tonelud«»« ds construcción, (emendó todas fe comodidades pt>»»ble páralos pus igerort, se aguarda cu em--j.Ututo uel de Chagrén 8ot»re el 28 del corriente mes y verificara su salida el «lia 30 del ni'Sino. Admito paiagoros en l primera cám»ra á 70$, en la segunda a 55$ v en fe de proa h 411$,q'te sfi pagarán ha í.i H »btn«, haciendo entrega los inte» ¡resuüosde sus pasaportes, tomando un reoibu para su ndmi-¡ »ion, pue* no serán re* ¡indos a burilo, los que no se hallen I comprendidos en fe lista que &e pasara al tír. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
P VR A NE W-ORLE VNd.
Depósito de Derosaey Cail de París por
'os buques Ote mentirle y Havre & Uuaialupe, se han recibí* do los ai (¡culos siguientes.
Máquinas de vapor para ingenio desde 5 h i-t a 10 caballo8 -l0 centrifugas completas,calderas de v mas dtraen* onaá de ai” er libre, cou grifos y tubos «io cobre: i iipondrin Mangoaga ¡Jucatel y cp.	_________
Agencia general de . oTSres. DerósñO
Cail de París.—Depósito permanente ie centrífugas cuyos pro* ciosse fijarán prontamente y un surtido general de accesorios para dichas m tqninus* con piezas de repuesto, en casa e Mafl* goaga Ducutel y cp. calle de tí. Ignacio num. 100.
La fragata americana de vapor y co r»
reo de lo* K. U.. Isabel II, capitán Rollins saldr-t para Ohades-tDií y demás puertos de la carrera Ir y 30 de cada mes y lft eQ' irada los dius 11 y 25	—
Se venden 2 máq tinas de vapor de fuer=
za 3 caballos, dos idem de 5 caballos según el cóin,<uto >ogi ^» con sus calderas y artículos d- repuesto. Turabiea ladrillos » fractetrios ingleses fl precios módicos.	. &a
ció Casa de los tíres, Fernandez Pozo y cp., c tile de San *6 núm,91.	_____________
Lag leyes civiles en sa órden natural.^
Obra escrita en franco» por J- ÜDmat y arreglada Par^. _jé de ios eepaflole# por D. Féiix Vilarrubias v U. Jos* Dí0nj, tice nejados en feyes, abogados del ilustre cofegio de Barco ^ ó individuos de lu academia de jurisprudencia y legisle®1® la misma ciudad, tío venden en la calle de O-Reilly» librería^ Grauperay en fe calleóle Cuba núm. L14.—Biada y comp= —
tíE VENDE.	, naa
Una goleta de porte de. 110 tonelada^
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, ^ue ^ magnifica cámara y sh hulla k media vida. Impondrá» calle de tían Ignacio n, 116.	,	—
Hormas y Gabatas para purgar azúcar
Cou al o líjalo de r alizar uua factura ¿e halla de vefld surtido general, lasque se espendeu 4 prdeios eqattat»^ *^eíta pondrun en la calle de ta Amargura núm. 89 edtre las a caderón y tí«n Igroicio.	_____ ■—
Hormas y gabetas para purgar a*“wa|í.
existen varias partidas de diferentes ciases y medidas u ^ d>.s con 1« tilayor perfección, casa de los tíres. Fernana* i ^
y cp. calle de 8. Î<»iacio nuni 91.
Hormasy gabstas para purgarazûcaL
haHaréu constauteuieutoun suiudo general en fe Ierreter	^
Antonio Ferrau y Comp., calle dei Burutillo, frente a la .le Car inetî.
■üüFQtimj JABON.
Eljaboii da ¡a fabrica LA LILA que eaia
tes eu la r iila del UaiaiMiian Vioju. S3 h* y* do »I aiutaceli da V■ ¡i l y firasii situ ni» eu lu ca Luiptul* ;**!» *iC:n 7, a j*. :.t * .la sburroS^^^^»
Papal fr noas, de imprenta.bWa^y^,
mucho cuerpo,-propio para litograñas“, a precio»	^
Caito dr> tí. IfHao«» núui. iOO.
Hormas ygabataa parx ParBaísBp¡
■> ....	i*,	ixurfrif iiiinaiitc ttCalWU'W J
exista uu surtido daeaus perfoctaiueute mjuhU -- - - S1 jen', --'la du Sott áulvudor da Oria uUin.4lM qU*
Urrauo v bie» crece J®f*a»,a v pudieajo también Carrnu, no Ricait Hermanos y Ci». i J. lo* J*iOecájuel- E» 1»«all. J.la*Oficki* u. Sili FereN.w.Yorktrag, eurer. 0«a«rel ■os.	pw D.J. A PMiutyep.
Franci.ao, c-.p, a reco, cap. liaoek,
u ioa uquitairvos haata eu total realnacioU;—'77^0-
VâsôsTbombîilos de colores part *egtd()j
La her nosa y.nuy velera fregata americana paqueta de 1 “d NoX^ d'fateBM^cÎMU^OT cuaiou se expeu^«“4 vapor y correo dô lo# .stados-Luido1, Ge*ORGI %, ul man do : .-08 'e.aaifetïvos en ia calle de S. Salvador de Orta n Ide su c*pmiuy el -tememe delà mtriua de dichos Esta - 1 «crivorio de D Manuel Fernandei de laHaxa»	—
\ûo$ D. D. Foitor de 3,001 toneladaa a» construccioa teaiendQ ¡s™tüno de u‘inaaaei	'
frigatt ikdulu «uBodiéidM pciiblt# p«r» Ici pif&ftro«. «9 afturd» j
.nativos en la cane oe 0. °*" , «lI. o de D. Manuel Fornande< de la
IMPRENTA DEL OOilïRWU W* 1