alquilan los bajos de la casa calle de
De J30 esquina ó ja de la Obrapía, eu la misma impon-
En eu realización principiada actualmente y que aeré total, « dt-bea dú/ otra nueva piueba de equidad vendiéndose aun maa barato y á precios fijos, ni a re 8 dos en cada una de las prendas; advirtiendo que no.se podrán disminuir los valores señalados.
Eate métoda es siu-dudu muy conveniente para ios com pradores, porque demuestra que ios precio» de las alhajas están reducido« áflo ínfimo pera no perder venta, así como que lo^ compradera*!)* i—* '	•	---£
por falla de intei
hay rebaja y los ttqBippi ,	. .	_
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, varia doy abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, entre la cual hay muchos jr muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
¡A ocho pesos!
Espejuelos de oro con los vidrios ochavados y ovalados, en su roriespondiente estuche. En la platería la Cuchara, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar, y la del Lente calle de fianta Teresa, esquina á !¿ de Aguiar.	;	10
Lonas y lonetas muy superiores se ven
den en la calle del Obispo niim. 7.	%	9
Se vende el establecimiento' de platería
situado en la esquina de las callee de O-Reillv y CompoFtele «entra epquina de la torre del monasterio de Santa Catalina, que fué del difunto D, José Ruiz, con bu armatoste, heiramien-tae, un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y demás pertenencias para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce de la testamentaría la curudora desús hijos menores, de acuerdo con el albacea testamentario. Los señores que gusten hace» proposiciones pueden pasar á instruirse de todo al mismo establecimiento.	5
Varios efectos de bodega, en ¿lotes 6 se-
parados, se venden en los dias 6, 7, y 8 de Mayo, doede lás -1 ^£*¿_J^g_^j^_l^_tarde eu la calzada del Monte n. 354.7 ^
COMPRAS.	~
Se solicita un caballo buen volantero,
da 7 cuartas 6 algo mas d8 alzada, sano, nueve y manso: cbIIc de la Obrapía mím, 115, entre Cuba y San Iguacio.
En el hospital de S. Juan de Dios se com-
p tan hilas buenas en todas cantidades.	7
Se solicita comprar un buen cocinero y
zapatero, calle de la Estrella n, 101.
Se solicita comprar ó alquilar nua exe-
lente costurera y criada de mano, jóven, de buenas costumbres, humilde, fina en su trato y modales, que no haya estado á cos-•umbrada ¿ acidaren la calle, sana y sin tachas, advirtiendo no ee presente laque no reúna estas cualidades, calle de la Reina
Se desea comprar una negra excelente
teyandera y planchadora, buena eoeineru, sana v sin tachas, do intervención de tercera persona: impondrán en la calzada de Maleano nám, 71.	t *
aluiilkkkh.MMHB
Se alquila para la temporada una casa
situada en Mnrianao, en el camino delWajay inmedita á los bañes y á laealzada Real tiene sala, tres cuarto», y cochera, en 6 onzas da oro: en la ealle de Villegas núm. 45 el portero impondrá.
Se
Cuba núi drán.
Se solícita alquilar una excelente cocí-
ñera para ir de temporada á Guanabacoa, libre ó esclava, debiendo acreditar su buen comportami< hto y conducto.
Se alquila para la presente temporada
ouaoaen hermosa, fresca .v próxima ó lo* baños, en ei Pueblo de Maríanao, situada en®l eamino viejo frente ála que fué celaría de I). Pedro Martines, la cual aunque esté ocupada debe quedar por obligación desalojada el 22 del actual Abril. Tam* bien se alquilan otras en el mejor y mas saludable punto efe Cuentea Grandes, ae veada la del nám. 40 ealle del Rayo grande eómoda, con pluma de agua y cerca á la plaza de Tacón: en be propia le daa en el bajo precio de onza y media, dos her-saoaoe quinquées colgantes y eri la de Son Iguacio núra, 78 primer entresuelo, instruirán’de. ios alquileres, de 9 á 1 deí día aa loa hábiles de trabajo.	9
Se alquila para la próxima temporada
s»edia c asa, situada eu Jesús del Monte en la calle de loa Mangos esquina á la de las Albejae, media cuadra distante del paradero de los ómnibus y ai fondo del cuartel de la Guardia Civil; tiene hermoso portal, ocho espaciosos cuartos, lugai paja carruages y caballeriza, traspatio bien dilatado y uná • vísta encantadora, pues domina toda la ciudad y el basto llano.de ¡at lomas y de ¡a Iglesia que forman un paisaje delicioso ¿ la peí
Íae su ventilación la hace una de las mejores posesiones para ¡afrutar del seco y saludable temperamento que se va á busca»
A «Boa logare-.. En la misma casa, ó en la calle del Campanario Vico nám. 54 tratarán de su ajuste é impondrán de las demas circunstancias.	4
Se alquila para la presente temporada 6
porafios, una casa en el Cerro, con sala, comedor, 5 cuartos, cochera y demas menesteres y baño de agua corriente, pues lépasela zanja por el patio; darán razón en la calzada Real del Carro,bodega que hace esquina frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor Herrera,	7
Se solicita alquilar una negra aseada
criandera de buena y abundante le«he. Calle de Luz n.32. panadería	3
Se alquila una excelente costurera y
cortadora de señora y de niños, joven y de muy buenos cualidades. Impondrán calle de Cuba nám. 115, en ¡a misma casa se desea comprar 6 alquilar una negrita, de 8 á 10 años.
Se alquila una excelente criandera sin
«ría de buena y abundante leche; calle de la Reina núra. 108.-
PERDIDAS
Se ha extraviado un octavo de billete
aúm.l.áü‘22 fólioS, el que lo haya encontrado lo entregará eu la calle de Somerueio núm. 65 donde seré gratificado en cano de que salga premiado.
El dia 4 del corriente se ha extraviado
el despacho de retiro deD. Francisco Arroyo, desde la intendencia al muelle de Caballería; ae suplica é la persona que lo haya encontrado lo entregue en la calle de las Lagunas riúin. 69, que será gratificada.
Con una onza se gratificará al quo facili-
io las not*c|aa por las cuales pueda ser ha bido un caballo entero, color moro que tira á mosqueado, con varias manchas carmelitas sobre la piel y particularmente una grande sobre la pa= Jeta izquierda, en la que se encuentran marcadas á fuego las iniciales L. C. aizada7 cuartas una pulgada, crin y cola abundante y muy fina, natural de marcha de edad de 8 años y que-raadode ámbas manos, el cual ha desaparecido del ingenio S< Cláudio partido de Cabezasjurisdiccion de Matanzas, en la noche del 15 al 16 del corriente mes de Abril.—En dicho ingenio, en laciudad de Matanzas calle del Medio y casa de D. Es-téban Junco, en las capitanías de Ceiba-Mocha ó Cabezas y en esta ciudad D. Ramón A. del Sol en la calle de Cienfuegos n. i.9 barrio de Jesús María pueda proporcionar noticias para su captura, á quien se le entregará la onza siempre que salgan ciertas-
Se han extraviado varios documentos y
certificaciones interesantes a D. José Vicente Erbiti y se suplica á quien los haya encontrado, los entregue en la callo de Compostela núm. 62 ó 63 donde gratificarán.	4
PRECIOS.	; J
Del« Habana á Arrovo Apolo....:...............I !
„	é Arroyo Naranjo ó Calabazar............ 1 4
„ „ á Saniiago................................2 ! ••
De Arroyo Apple al Calabazar..................... 1
„ á Santiago...........................I 4
De Arroyo Naranjo ó Calabazar.................... 1
Estos son los precios que abonarán los viageros por persona, advirtiendo que los niños de 4 á 10 años dé edad pagarán la
Pel 1° drí
EXTKAOOH	Scoro al 3 aumento
, tb Mayo, al dia 3.
Extrae-jTotal graí cion del- del año. día 4
mitad.
Caja*' de nKÚcár.. —- j Arroba* Ile críté| Millareí de tabacos —. ; Libree tabaco en rama.; Boe’oyes-imél depurga ; Tercerol. iitiel abejas. !
252193$
86730
64172
791:49
1193	2430
51*
255816J 86730 64223* 791349
168-J9J ...................  16829^
1290	  1290
15267	........ 400	15267
1901* ....................... 1901*
En esta línea se empleará pornhora un solo 'Coche, .pues corno tiene inanifestadoel que suscribe, es un mero ’ensaj <* en la inteligencia de que silos resultados corresponden, se aumentará el número de coches. como asimismo se variarán las	j — . ¡
horas de salida, consultando siempre el mejor servicio del pú- i ñri'obes oe cera... blico. Habana y Mayo3de 1352.—A. Fuster.	[ Pipas de aaoardiente.
en eiEKgj^re*líS.™dJ!?^4iL^pí;	Buques que tienen abierto su registro.
nado el destino de médico, enfermero en tres fincas, solicita;	„	„ _ „ ,	.	„„„ n	a„„i¿
igual colocación ya sea én ingenio ó cafetal: tiene personas que I	P,ra	New-Orleans	berg. atner. P.	Soule,	cap.	Smith,	por
abonen su conducta é inteligencia y esmero: calle de la Eco-, rli „ y ‘VJ- .	,_	„	...	„ p	...
nomíanúm. 12 darán , asomen la misma casa se compran ne-!	Para	Hamburgo	berg.	esp. Julia	y Pepita,	cap.	Caray,
gritos hembras v varones de dias ó meses de nacidos siendo i porpwto~ ^ iolme.
conequidadad.	2	, p“re Tampicog. Mercedes, cap. Iturnos, sor D.
La Seal Sociedad Económica juega en el &,in,el,ce8-
so rteo utim. 505 Ior dos medios billetes nura. 21156 y 28439'
M. de
El Reai Colegio de Corredores, juega en
el sorteo ordinario núm.505 de la Real Lotería el billete entero núm. -17285, que ha de centrarse el dia 7 del próximo mes de Mayo.
El Ldo. D. Lúeas Arcadio de Ugarte, abo-
gaddbie Jp. Real Audiencia Pretorial y secretario de la Junta de Gobierno de las Reales cusas de Beneficencia y Maternidad haposado su habitación á la calle de la Lamparilla n. 66.	3
José María de Geli y Gabriel Vela Hidaí-
go, tienen el gusto de participar ¿ sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de lo.establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y ei s«gundo en la deí Brillante, que han trasladado su habitación á {»»peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde *e ponen á ¡a» órdenes de las personas que quieran dispecsurlep «u confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
3
La Auditoria de Guerra del Ejército y
de festa' Capitanía General ee ha trasladado á la casa de Gobierno''piso principal, entrando por la puerta queda frent* á la Lonja, lo que se avisa para inteligencia óel público.
D. Antonio Cañas tasador general de
publico que con motivo de de id.
Buques que comieuzau su descarga
Berg. esp. Laberinto, proc. Santander-.
Id, id. Patriota,id. de Aviles.
Pol. id. Antonieta, id. de Barcelona.
Frag. jd. Santander, id. de Santander Id. id. Victoria, id. de id -Gol. Reforma, id. de P. Rico.
Berg. Tridente. id* de Londres.
Frag, araer. Pheun, id. de Boston Id. id. ArkanzaPjid. de Philadelphia.
Buques que concluyeron su descarga.
Pol. esp. Trinidad, id. do Barselona.
Gol. asp, Guadalupe, id. de Tubí.seo*
Berg. id. Generosa, id. de Santander.
Id. amer. Roscoe, id de Newbnriport.
CA3QTAGE.
ENTRADA».
De J nuco rt.L'g'"1»! P- Viqnern, 179 (0 «ibcar.
De Cárifenae g. Generala, p. Nu5>‘Z,ci50 id Del Jácaro s;. Favorita, p. Ve¿u,529 id.
,	...	-	, De S. Viorena v. riloleaíudora, p, Enssfiat, 430 id. 60 bocoys
costas nace presente al publico que con motivo de ¡ de id.
haberse petlitio cautitlades ¿ su nombre por algunos| De] Júcaio General Lscnar, p. Día*, 38 individuos y no teniendo pendientes negocios de nin j gun» clase, se entenderán personalmente con él y no|aí, con otra persona, pues no será responsable al pago ni >	De Bañes g. .Vlfrrediia, p. Tonca, 180 id. 6 pipa, d» agt.
4 cantidad que se tome á su nombre.	¡	Ds B .hia honda g. Diamante,p. Sierra, 315 id.
Atención.—En la calle, del Teniente Bey ?«¡ fe ÄÄÄÄ
núm. 25 se halla un magnifico tórculo de patente, por medio !	1)e ^.Qiiia	gnbef,p. Jorda, 52 tercioa de tabaco® . 5 mi-
de! cual se hace toda ciase de impresiones grabadas como son,! liares de id, letras de cambio, conocimientos y en particular Iqb targetas! grabadas, que se imprimirán con la mayor eleganöia y á precio:* j convencionales: las personas que deseen hacer algunas ímpre-j ríone?, pueden raandur sus láminas á dicha casa, que quedarán j complacidos según ’o deseen,tanto en Indelicadeza del trabajo ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO
agí
Del Marie! g. Antoñica, p, Perez, 218 id.
De P. Escondido g. Vicenta, p Quirola, 162 id. 4 pipas de
De Cárdenas g. Blanco, p, Perez,700 id De Matanza* g. .Adela, p. Agre, 430 id.
I>< Cardenasg.Iussitá, p, Puj i, 290 id. i cuarterola miel. De 1 abaña» g. 2 Amigos, p. Guiierrez, 300 id. 12 pipas de
Ausentándose paru Europa el directorde eata empresa, loí* \Q9f^
De Matanzas g. ~a Josefa, p. Gómez, 280 id, 17Ö sacos de
accionistas han determinado su venta, para el efecto se admiten: proposiciones en la calle del Bnrntil)o n. 3.	15
D.MIGUEL H. VIETA
CIRUJANO DENTISTA;
mvituoriv.	ixi
l y Alvarez, profesor de ¡ c
Ro'j depurativo «le au nombip i
ESCLAVOS PROFUGOS.
El lúnes 3 del corriente ha fugado de la
ornea deeu dueño que lo es D, Joaquín Gavira, el negro criollo nombrado Candelario, alto, delgado ojos pequeños, facciones menudas, buena dentadura, de regular parecer, una cicatriz bien marcada en la cabeza del lado izquierdo, de edad de 21 aflos, vestido con c&lzon de rusiamuv estrecho de cintura,y camisa blanca, zapato ó pantufa en chancleta, nn poco cargado de espalda, camina un poco impedido por tener un ojo de pes* cado en cada pie, la persona que lo abrigare en su casa será responsable á los dañosy perjuicios que se originen, con la advertencia que se muda el nombre y ee muy sagaz, la persona que lo entregue á su dueño qno tiene su residencia en una de la« habitaciones del convento de la Merced será gratificado Hala captura. _________
NOTICIAS SUELTAS?
D. José Pastor ha trasladado su escrito-
asá laeaaa núm. 56, calla de los Oficios entra la 4e la Cuna v la del Sol.
La Real y Esclarecida Arohicofradía del
ISaatieimo Sacramento fie Jesús Alaría y José, juega en el presente sorteo de la Real Lotería que ha de celebrarse *1 dia 7 del eoirienteei cuarto de billete núm. 10829.
Una señora inglesa, que habla regular
•1 español desea colocarse para la enseñanza de niñas ó acom-
tañar señoras, bien sea en la Habana ó en viage á los Estados Intdop. Puede dar los mejores informes de su conducta: en •tta imprenta informarán.
Se cambian per negros de oampo tres ca-
•’l»s aue.ss, ds excelente fábrica, y bien .huahua, que dan ei I por 100 mensual y sin gravamen y una harinosísima estancia ds 2* caballerías de tierra en el Calvario, con espaciosas fabricas, cercas, aguadas, numerosa arboleda frutal y oirás conveniencias de que He instruirá al que q uiera hacer el negocio v también ee venden: informan en la casa núm. 104 calzada de Qaleano, entra las calles de San José y la Zanja, en la linéala M eompraq un calesero general v uua lavandera planchadora exoriente.
D. Fernando Ortega Salomón, Procura-
tarde la Real Audiencia Pretorial,’participa al públ’co y k •«» amibos, haber trasladado su habitación á la calle del As ua-28entre la« de la Amargura v Teniente Rev.
Eu la imprenta de Bolofia, calle del Sol.
jj®*»l»iiwlleii» un eriadod* alquiler para el «ervicio dómea-
y Esclarecida Archicofradia del
»•Bttsimo Sacramento establecida en la Parroquia ual Espíritu 9* Jo#* Gu»<MuP* Domiugue* Solía. Mame Procurador de La Real y Esclarecida Archicofradia ha V5LÍÍ?1!!?	casa núm. 111 calle de
- —,	»?»• US do 1» »¡.tus eslío.
.	.5*. , íí” • donúngo tsrasro qu. ha ds toaer sfeelo si
l®1!»! oomsilts sstá k c.rgo ds la Exenta. Sra. Condesa ¿tO-ílelUr TOS* ^dmra d. I. Comi.ion del Fomento del
** 1* Fsrroquia ür ü. Na-
AL PUBLICO,—Atendiendo el qne sus-
•libe É. l»arapoOda» iastaneiasde maobas y respetables per.
l capitel J Con veooido da las veotajas que reportaría
Vivé calió d*-! Ubjj'jio ñ;8f) líiui.tm ouatlru partv el áiuaeeira fe, y aso presente á bus favorecedores que en atención al favor que le dteDenaan, bus precios serán aun pías equitativos garan-uzándo cu«mo salga de su elahoratorio*	15
B. Manuel Gandul
Medicina y Cirujia y autor dei jue reconoció lu laspscciou de Estudios, comb reme io e! mus -íficnzde los usados hasta e! dia en su género, se ofrece al público en su íacultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y e! de la asistencia cielos partos. Las persona-* qu-í deseen co n-mltarlo, pueden dej ir aviso en la botica de dan José, calle de águiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de i la tarde-	33
Aviso AL	PUBLICO.-—Habiendo 0a,
Merced Baró tenido conocimiento de que algunas peí sonas han j rómado en la plaza varias cantidades u sombre suyo y firmado ; otro á su ruego los correspondientes documentos, por no saber elfá hacerlo; dicha señora adviertn á los interésa los para su j resguardo, que los declara é todos nulos y cíe ningún valor , oor haber sido otorgados ein su consentimiento,	6
pomada de leccia.
Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informas de loa facultativos acreditados, co- | mo muy eficaz para curar los do- ‘ loresraumáticos, entre los qne \ ae enumeren la Pleurodinia, pu- \ ralísis parciales, y demás afec-j ■iones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embaimiento de mieihbros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas 'oeéyCaile Je Aguiar esquinan lude la Lamparilla. En MatanxHbbüü«» <la D. Ezequiel úe la calle y sn Cárdenas botica de Bav. ioat,
Se solicita uua criada que quiera acom-
PBftar 6 una familia al extrangero y «ep.. cuidar mfi»6. Se preferirá á 7a que reúna á su- buenos informen el haberse va embarcado v conocer algún idioma; advirt éndoee que no deberá presentarse ninguna que no ofrezca muy buenas recomendaciones de su moralidad y servicio. Calle de la Amargura n. 59 esquina á la de Cumpoetela.
Importantísimo al Comercio en genera!.
8e garantiza que en unaborade lección, cualquiera persona quedará al corriente de las cuentas por el sistema métrico, mandado en toda la monarquía española, por medio de este sistema que se aplica á medidas, peses y monedas, se saca cualquiera cuenta de quebrado» con una prontitud maravillosa. Se abonará solo media onza, para quedar peifectamente eaterado en dicha lección de las operaciones de sumar, restar, multiplicar dividir y transformar quebrados por el »'»tema métrico ó decimal asi como de las cuentas de rédito. No quedando al corriente no se pagará nada: calle de O-Roilly núm. 26 entre Habana y Comoostclftde las 4 de la tarde á las 9 de la noche, el mismo profesor da tambi -n lecciones de francés, inglés, teneduría de libros por partida doble y letra inglesa eomeicml. 5
La Sra. viuda del Ldo. D. José Guerrero
hace notorio al público que desde esta fecha tiene rebocado el poder que había conferido pura el cobro de las costes procesa-lea pertenecientes á f»u referido esposo, dejando á la persona que leobtenia en su buena opinión y f-una, debiéndose entender directamente con ella para estos asuntos
De Jaruco g,Reserva, p- Matrero, DO id, 6 bocoy* de azú* car 65 saetí.*» de C'<fó.
Del Jácaro btrg. ISupoleon, p. Rodríguez, 1,300id. 8 pipas de ngt.
De Guanea g. Feliz, p. Pachón, 176 tercios tabacos, 100 cueros, 150 «rrofii.s üe cera.
De C. de á. Al a tro g. 2 ? Anii., p. E^raona, 470 <$ azúcar. Del Mariel g. Quintinu,p. Verez,297|j¡l»
De id. g. Fio rae líeglu, \u Com,mu, 150 id, 6 p0 a¿i-De S. Cruz Líqm y vía, p.García, 330id.
De ;8ieim iMvréua g. 2 Atuonius, p. Barrer«, 550 id. 60 bo* coyes nioscubndüs
De Manatí g. Concepción, p» -C'^o, s2? cueros, 9 sacos d© cera, 89 miliares de t>.buco,
De «agua <!« Tánurau g. Gran Conal, p, Benitez, 168 tercios de t»haco, 10 mdiaies de id.
De Cubafius g. Caballo Marino, p. Guas 300 <$ azúcar, 240 p»ast.	.	/
De íSagua ta Grsnde g.Dolorita, p. Cárratalá, 218 id. 31 ar® robas de cera, 80 cueros.
De Mavagigua g. 3 Marías, p. \ndreu, 44 arrobas de cera,
JO cueros-
Ifr Baracoa g. Union, p. Lora, 32 id. 25 azúcar, 95 sacos le café, 7 cueros, 45 tercios de tabuco-, 3 imitares de id.
De fierra Morena g. Marín, p. Peña, 500 <$ azúcar.
Del Jácaro g, Lucina, p. Martínez,66U id. 12pc agt»
Del Mariel g, María, p. Ftltn, I4U id.
De id, g, Manuela, p. Arochn7324 id» i6p, agt Del Jácaro g. Rayo, p. Caí bal lo, 520 id.
De Sierra Morena g. 6 Manuelas, p. González, 700 id- 24 bocoyes tnoscabado-
De! Jácaro g. íMercedira, p. González, 375 ($ azúcar.
De C»bufias g. Reserva, p. Luis, 400 id. 34 p. agt.
Del Jácaro g. Vengativa, p, Fierro, 536 id- 30 bocoyes nsoscabudo-
De B.liles g■ Paquete de Bañes, j>. Barcia, Í37 id. 30 p, aei i>e Jardeo g. Natividad, p. Pagés, 182 id. 64 sacos de cafe, 4 p. agt.
De Canasi . Correo, p. Villanno, 145 azúcar De S. C>uz g- Herminia, p. Rixrero, üOU id. 100 sacos café. De Cárdenae - Victorin, p. Llaoger, 5t‘0 id.
Da Bi.hí-i Honda	Cro mita, p. Sánchez, 180 id. 41 p. agt.
De Rio la Palma#. Cálmen, p. Alarqúez, 143 id De P. E-coruli io g. Consuelo, p. Mar nez, 14did>
De la Tr-ja g. Neptuno, p C<>v«s, 120 id.
Del Jácaro g. Muriaíijta, p. Carbonéil 300 id.
De iií.g. Bella Cubana, p,Mas,860id.8 p. agt.
De Cabañas g. Teresita, p, Garcí >, 300 id.
De Juimunita g. Bibiana, p. García, 6,000 tejas.
De Bahía Honda g.Clarita, p. Ferrer,250$ ur.úc&r#9 sacos de cuíé, 4 y. r.gt*	__________
RETORNO.	^
Mayo 19.—D© Cuba por U tarde,y llegará á Manzanillo el 20.
Id 20-,—De Manzanfllc.y liegarn á S. Cruzá medio-dia.
I ~ 1 De S. Cruz y llegará á Tritíida'del 22.
---. _ , ,	, .	,	.	PREC OS DE CARGA V PASAGES.—Los de costum*
oaldra sin falta para el o del próximo *nes de Mayo, la velera j Kre
i nueva fraKata francesa José capitán Scbqúdi, admite carita " Lll ca;gadeberá estar eu balal,anú antes del miéreoles » igeray unos cuantos pasageros que puede alojar «un las mayo-1 io3 Sreg. cargadores se servirán entregar las guias y conocí. 5:°!!?-í__■*!_ '8‘ *mPondrán calle de la Lafaipqnlla num. 2 sus j mié utos los mártes á mus tardar, en «as» de los consignuta-
BUQUES A LAHrGA.
"p"aRA BÜif!)'KtJri.
consignatarios. R
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
pakanew-york.
Saldrá inmediatamente la fragata amer Fioreoce, su capitán Wyman, nueva de primei viage, tiene comprometido y embarcado la mayor parte de su cargamento admite á flete de 400 á 500 cajas de azúcar, carga lijera, tabacos en rama y labrado y tam bien pasageros los cuales aeran bien alojados y "tratadob*. impondrán el capitán abordo,ó sbs consignatarios.
DRAKE Y Cp.
PARA SANTANDER COiN ESCALA EN VIGO.
Sadrá el dia 12de Mayo la muy conocidda frhg. española paquete PERLA su capitán D. Carlos Sierra admite pasugeros que hallarán abordo las mejores comodidades asi como el mas esmerado trato. Impondrán los Sres.
SAMA Y Cp.
SRES. PARDO, SAN PELA YO Y CP.
NOTA.- -Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y
Cuba deberán saiirde esta el o de Mayo eu >1 tren del Ferrocarril para Batabanó donde so euitmicarán en el vapor
bel._________________________________________R__
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA 1 LA-
VAP0B GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.	>ev- i
Habiéndose terminado la temporada dé los baños de San Diego, dará por ahora esié'b'uque un viage semanal, principian, do desde el domingo2 de May<S* lAúximo, en eí/*riwfe¿ que 4
continuación e? expresa:
IDA.
PARA SAGUA LA GRANDE.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CONSTANCIA, patrón D. Jofcó Alemán; admite carga á flete á razón de 8 reales fuertes el caballo y también pasageros, para quienes tiene una excelente cámara. Se despachu en la calle de loa Oficios núm, 77 por los Sres.
R	REVENTOS Y CP.
~~	PARA S. PETERSBURGO.
Admite carga lijera y tabacos la fmguta americana LE NOXcapitán Hovres: impondrán sus consignatarios les Síes*
PICARO y albers.
Los domingos, déspues de iaiíegq^a del tren,del lerro-cír* ril, saldra de Batabanó para Dayaniguas,Colojra, Colon, Puq^ ta de Cartas y Bailen.
RETORNO.	*
Los lunes ¿ las 8 Je llrqcMjhe de Bailen para Puni¿ de Carta 8. Los martes á las 8 de la mañana de Funta de^ (^u^jas p^ra la Coloma y Colon, continuando alas U de estos' puntos para Dayaniguas, desde donde eeguirá vhige para Batatíihló á'l¿}5 Je la tarde.	^
PRECIOS DE PASA GE S Y DE CARGAS,
para canarias.
Saldrá infaliblemente á los pocos dias de su llegada que debe verificarse en los primeros del entrante con colonos procedente de Santa Cruz de Tenerife, la muy velera fragata española MARIA JULIA, capitán Seris, Admite un resto de carga por tener la mayor lista de cuenta de *11 armador y pasageros a quienes dará el expresado capitán ei buen trato que tieue tan acreditado. Informarán en los altos de la casa de Arraona plaza de ¡á. Francisco, frente al muelle de ea'e nombre, su consignatario.
D. SANTIAGO BAUTISTA.
PAüa A .<.BEK£S,
Saldrá á la mayor brevedad, teniendo la mayor parte de cu cargamento comprometido, la muy acreditada y velera fragata belga PETKONiLLE, su capitán Fiombostel, admite un resto de azúcar y carga ligera como tabaco en rama y t jrcido á flete; impondrán bus consignatarios
L. A. GOGEL Y CP.
PARA VERACRUZ Saldréis hermosa y velera fragüta española paquete ANA TERESA, y admite solo pasageros á quieues se brinda Cod»*> las comodidades de sus nuevas cámaras y el,trato man esm» rado. Impondrán sus consignatarios
R	NORIEG A OLMO Y CP

De Batabhnóá Dayaniguns,...*
De id, a Coloma y P. Curtas..
De id. á Badén.........
De Dayaniguas á layJoiuma..
De la Colonia á P. de Cartus.:
De P. de Caitas á Bailen....\l ^
OBSER VACION.
Solo admitirá este buque ¡as cargas que sean para Páyá niguas, punía deCártus.y Bailen, pues las de Coloma #MV)oü i<18 conducirá uno de vela que re hudestiQado para esteóhgeto. En su virtud ee suplica á loa Sres remitentes prbcu/en despa^ charlas de modo que eaténen Batabanó,á inasIpsvsábado?, entregando I03 v émep, en el despacho ulifau egresa las correspondientes guias v conocimifHj'os.	^
_____________________________RE^ÉNTO^-YffP. o
pa r.| ~	us r.ips i
	3 ” 5 ”
ó ”	l " r¿ 4
7 ”	5 ” 3 ” 14 12
3 ”	
i ”	l 2 11 ”
\t 2	1 ’’ 1” 6
PARA LA CORUÑA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA,admite un testo de carga á flete y pas >ger s; á quienes ofrece su acreditado capiran l>. j usto Pastor Farro el trato mas esmerado y todas las comodidades de las hermosas Cantaras impondrán sus consignatarios.
R	NORIEGAOLMOY CP.


9W&&W n» ¡LA
•JfftklMo H 11,181 •iMWbiMiiawotode uua hue. de e .che. ét	***«éipdej 4 la de Senuago de lee Vea o a, h.
•atakieoido e*«elided d« por «hora, como mera prueba, aiu fl* « P«r eompromieo, 4 ao wr que al buen éxj to coro» W a«e eefuetaoe, la nal id. de eo coche para dicho punto, daudo ol dia S dei preeeote Mayo, tallendo de taduém.»», tren dea’qui er a U, 7 de la 4 Sanuejo 4 ¡as 9 salur4 de aquella ciudad - . la capital 4 iaa 6 de le ai atoa.
Entradas de buques.
He Savanannuh en 8 dine berte, amer. Robert M. Charton, cap. Lightburn, ton. 147, con arroz y maderas â ü. S. C. Bur i.buin y cp. Tnea^. 1 ■
De Burcelouu eu 50 di'.s berg. eep. Joven Freneiaco, cap Durali, ton. dlO, con efecto» á Pujar y Llopart. Paeag. 18.
Del Havre en 60 dias frag, franc. Louis Cezard, cap. Marin ton. 444, con ladrillos á Xaugroniz Hermanos y cp. Pnsag. 1.
De Cádiz en 54 dite frag esp. Apolo, cap. Vilîaverde, ton, 207, con efecto» á Ro mero y cp. Vaeag. 16.
De Savannah en 11 dias col. amer. William Joue, cap Bolli, ton. 163, con maderas 4 Herrera Meyer ycp
Pasageros.
Del beig. eap. J. Francisco, de Barcelona»
D. Francisco Callifa, don José	don Delfin Ruis, don
Francisco Lloret, don José Fous, don José Casas, don Viceute Calaiayud, don Juno Compta, don Pedro Montaner, don Ramon Chambó, don Angel Roc«, don Salvador Re-entos, don Antonio Me. Ayiloo, don Jaime iVíaiet, don Juan I. zaìes, don Fedro Malto bu esposa y un ahijado.
Salidas de buques.
Tara Apalachicola frag. amor. Al. Marion, cap. Filini», por Drake y ep.
Tara New-Orleaus trag. amer. H. Wolff, cap Jerfield, por Drako y ct>.
Tara New-York fra g. amar. Parodi, eap. Rich, por Drake
y op.
Para Cayo Blaneu berg. amer- Montroae,cap. Alernuit,por Adott Spalding y cp.
TaraS. Tetereburgo frag. prua. Adeline, cap. Clegou, por Drake y cp.
Para Cowea via ds Matanzaa frag. atner. Aguila, eap. Nowell,por D. B. C. Burnham y cp,
Para New-Yotk bag. timer Meteor, eap. BaruUan, por Drake y ep.
2TA »» 6* quedaban por batí, frag berg. aure-
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. E- Medir.—320 arroba? sogas <ie heniquen.
Por D.F- Aloz.—40 sacos cacao de Guayaquil v 25 arrobas de tabaco breva.
Por Clarke y cp.—*200 doc. pañuelos de algodón.
Por D. R. R. Toricés. —50 barriles c»n claros <ic hierro..
REGISTRO MARIÏIMU.
M A T A N Z A S.—Entrada*.
2.	—Gol. amer. W,P. Philips, Watson, d6 Filudelfia. Berg. esp. Paquetq.de Matauzas, Mudoielf, de Barcelona* Barca ing. Mauritius, Killiams,de la Hubana,
Id. araer. Octnvia f Wood bury, de Portland Berg. id. Knte Andereon, Anderson, d.° New-York.
Gol. id. E. Munsell, Avery, de id.
Berg. esp. Bilbao, Abril, de T< rragema.
Pol. id. Pezinka, Auetrich, de Buenos Aires
3.	—Barca amer. Chieftain, Drinkwater, de New-York= Berg. esp. Pepilo, Ugarte, de Santander
SAL! DAS.
Id. mg. Phoebus,.Robertson, para Cowee..
Id. hanov. H. Eduard, Lange-, para id.
Barca airn-r. Hellen & France?, Blanchard,
Berg. id. Henrriett», Sturdivant,parò Filadelfia.
Barca id. Express, Boss, para New-York.
VAPORES.

~~VA^ORALMEÑSAEE,íí.
Su capitán D, Norberto Santos.
Saldrá pata Matanza«, Cayo bahía de Cádiz, Sagn^ ia Grande, Remedios y Nue vitas el dia 1. 3 de Mayoá las 10 de la mañana.
NOTA—La carga se pagará abordo al embarque.
VAPOR T AY ABA.
NUEVO 4RUSOI.O Iik VI áGES,
SALIDA DE BA TAAANO.
l odos ios lúués después tie lu llegada del tren, y llegará á Cienfuegos !ü3 martes ai amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cieufuegoa y llegará á Trinidad por la tarde 4ei.
mismo dia.
RETORNO.
J odos ios Jtiéve?? saldrá de Tiiuidad á iss 6| déla mañaai y llegará k Ci< . fuegos por hi tarde del mismo dia7á la l de la madrugada dm vjéraes saldrá de Cienfuegos y llegara á Batu« üanó ei mismo dia por i a tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó « •lias antes de la salida del vapor y las guias y conocJcretifos por la tarde á la cas» consignatario. Lo despacha eo la calle de Mer cadetes esquina« la de ia Obra-Pía
R D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
GIRO DE LETRAS.
JU.NT 1 DE IÍIIDIEENü DEL REAL CULLC-IO D CORHüDIlRlfi
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juau B. Menderona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcsro ¡Saldrá de la Habana los lúnes a las 10 de la noche V llegará á Matanzas al amanecer del martes, ealiendo el mismo diaá las 7 de Ih mañana para esta. Los miércoles y sábados é las 10 «le la noche para Matanzas, de donde saldrá p »ra Cérde s v el Jócaro el dii siguiente por ia mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de d«>nde saldrá para esta los jueves y y domingos á las 10| de la no he.
tíe advierte a los Sres. remi entes de sargas para Cárdenas y el Jácaro que deben pocar e! ü te en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real,— De Matanzas é Cárdenas y el Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Ee por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á loa pasngerc3 que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente ai muelle de ios vapores de Matanzas, adviniendo que nada pagarán los ¿fres, pasageros nicargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage ei sábado l ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, ,sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
~	PARA NEW-YükK.
La hermosa y muy velera fíágata americana, paquete de vapor y correo de ios Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán ei teniente de la marina de dichos Estados D. Daventbortde 1200 toneladas de construcción, teniendo toda^Ias comodidades posibles para ios pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 13 de! corriente mes y verificará su salida el dia 15 dsi mjsmo, admite pasa* ger< s en la primera cámara á 7 0$, en la segunda á 55$ y en la de proa á25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus <!e sus pasaportes tocando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante da teeepoustr.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de loa Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de au capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeda de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todos las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del cor iente mea v verificará su saiiaa el dia 29 del mismo admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa ó 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á b.>rdo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA CHAGRES.
La her í osa, y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unido» PHILADEbPHIA al mando desu capitán, el teniente de la marina de dichos Estados D. M. Gowr. de 1,200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible- para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del corriente-mes y verifi cura su salida el diaSOriel mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la eegunda á 55$ y en la de proa á 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serón recibidos á bordo, ios que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
Sobre G'^on, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sat Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantb dudes, en la calle de la Obra-Pía núra, i 18.
D. RAMüí? DE AKRIGÜIUGA-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,5a2tanda y laCoxuña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
sama Y HJCRKAJS‘9
Sobre Cádiz, Sevilla,hi« <n VI álaga, Granada, la Coruñá • Santander, Bilbao, San. Srfrn en todas cantidades er i.u r calle de la Obrapía loa **eñora*
Sobre Pinar del Rio se gíráu IODO peses.—-impondrán es; o. tos señores
; Barcelona, Valencia, Alicante, igtí; Ferrol, Rivadeo, Santiago,
• Podren y Gijon, á la vista y
< fr¿ ha •. ; amero 120, esquina á le
Peñasco, Hermanos.
•»sta hasta ia cantidad de le « os Oficios número 7T
ItgVEMTOS Ï COM?.
¡Sobre Madrid, Cáéhfc, ¿fe* demás plazas de Galicia: sobre
:t ( íii úbu, y pagaderas ea las táíüga, Alicante, Valencia, Car
tacena^ Barcelona. Santander, ¿Liban, y San Sebastian: sobre >. Lfrraitar, París, Havre, Burdeos, .'tb-:raedla y Genova: sobre Ve-¡r.crus y Méjico ex todas cantidades ú corta vista, calle de los Oficios número 42
U» i»r EMfliL V COMP.
Bobre Madrid, Cádiz, Sevilla, ó . Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, ,Coruña, Vigo, ¿	,.^1-jí, & corta vista y todas
cantidades en la calle de! Baratillolihmaro 3 los señores.
UrtAEE Hermanostcp.
¡Sobre. Madrid, Barceloiia, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol untander, Coruña, Vigo, Santiago, Biibao, San Sebastian,Gijoa y Clanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta isla las giran en toda? cantidades y á corto término en la calle de 0 Reilly n. 128 entre 1« pinza de Armas y muelle Ae CaballeríaIg seftores.
Noiuesa.Olmo yC.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición <ie Sr. Aicnlde mayor 3.° se rematarán el uéve 8 6 deí actual ála hora de cosiuinbre varios muebles de uso- o'o buen estado, cuy a tasación se manifestaré en el aeto del remate.
El jueves 6 del actual á las 11 de la mañana en las inme* diacione>3 riel almacén de averías se remataran 39 piezas ds hu= le do sedacono varas cada una pieza y 461 gruesas de lápices le sabina, todo por cuenta de quien corresponda.
El jueces 6 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en las icmediaciones ele! almacén de averías, llj $ conteniea-do cada una900c>‘''iM docigurros poco mas ó ménoa de l& marca La Constancia, por cuenta de quien corresponda*
E! jueves 6 «M actual á las 11 de la mañana se remataréc en el muelle de Yrilaíta 254 barriles y 49 sacos de á 4 arrobas de harina, por cuenta de quien corresponda.
Éljueye» 6 de! actual y subsecuentes dias hábiles de 11 á 2 de la tarde y h 6 á 8 de la noche se rematarán los enseres | «ieiestablecimietóotitulado Depósito de Mercancías situado | en la calle <!el Obispo entro ¡aa,de Aguiar y Habana todo a* mejor postor.	__ __
PRECIOS CORRIENTES
CAMBIOS.
3 á 6	< por 100 preunosegun
.mm»*...*	J plaza fecha v cantid
91 a ¿0 por 100 piemio.
—	à Ili
—	á —
3 à
—	á
—	á
—	á
—	6
—	á
—	s
3¿ á
—	k 1 &
España........
Lóndres áfiti óihb..........
Liveqjool...................
Liverpool pagad, en Lóndres-
Glasgow ..................
París á 60 dina............
ti ay re..............
Havre- pagadero en París.....
Marsella —
Marsella pagadero en París.»
Burdeos..........
Burdeos pagadero París.»
Ámberes ........,------....
Amberea pagadero en París».
New-York...................
Bosion-....................
Baltimore .........—
Baitimorepagcdero enN. York
Charieeton .................
Filadelfia..................
New-Oiiearis á plasoccrio,..»
Bangor pagadero en Boston. Wilminglon pagadero cnN-Y
Onzas megiennas..««......—
Pesos id. en ia plaza.......
Pesos ídem á bordo..........
Peso» dem en depósito ó bordo Pesoscolumnarics ...........
Descuentomercuntil ó 6ea papel de Comercio de.........
Uro americano acuñado....
AZUCARE?»
3Iedio y medio inferior á regular....
Idem corrientes y buenos.............
Idem superiory florete»..«......
Idem del Tren de Derosne.............
Biancosiuferior á regular«......
Idem corrientes y buenos........
Idem superiores y floretes........
Idem del Tren de Derosne.........
Quebrados inferiores á regulares... —.
Idem corrientes y bueno»......... —»
Idem superior y floretes........-
Cucuruchos inferior a regular... Moscabados decorriente a regular-----
3$ ttí. por descuento
3f por Ì6U descuerna-
ré 2 H á 2
- á —w
—	á —
—	á —
—	è —
—	é —
—	à —
—	à ■—
á —
id-
Id-
Id
Id.
por 100 de premio,
Id.
id
Id*
Id
por IW de premio.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata auiericanu, paquete de vapor y correo de los Estados-1 luidos, OHIO^. ul mando de su capitán, ei teniente de la marina de dichos Esta -dos J. T, tíchenck de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto dei de New-Y’ork sobre el 29 del corriente y verificará su salida 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en ía de proa áj20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibí» para su ?. d-misiou, pues no serán recibidos ubordo, iosque no se hallen comprendidos en la lista que se pasara ál ttr. comandante de este puerto,
DRAKE Y CP.
... « la seis
VAPOR GEG£N.
Capiiaa D. José Jimeni-z.
ORDEN DE VIAGES,
Abril 26.—-Saldrá de Gá rdenas ol amanecer deeste diay llega ,ráá la Teja v Sierra Morena saliendo de este ultimo punto el ; oliamo dia y ’llegará á Saeua el 27 por la mañana, i	27.—De Sagua por la tarde y llegará á Giuba.ien el 28 al
mediodía
RETORNO.
Mayo 1. ° —Saldrá de Caibarieu á las 5 de ia tarde y llegara á Sagua el dia 2.
3—De Sngua al amanecer y llegará 4 Sierra Morena.
4.—De Sierra Moreua al amanecer y llegará á la Teja 4 las 8 de la mañana y á Cárdenas á mediodía.
En este viage tendrán que irlos Siee. pasageros por el Ferro-Carril el domingo por no poder Balir el vapor Habanero para comunicarse con el Gegen.
SEGUNDO VIAGE
EN COMBINACION CON EL VAPOR HABANERO.
Mayo 9,—Saldrá de Gardenas una hora despnesde la llegado del vapor Habanero y llegará á la Teja de donde saldrá el mis-
mU IO—Liegarà á Sagua tocando en Sierra Morena.
11 oal Jra de Sagua por la mañana y llegará á Caibarien
1 el miento dia.
7|	RETORNO.
7 :	13._Saldrá de Caibarien a lue 5 de la tarde y Ilegal 4 á Sa.
9j gua el 14.	,
4}1	15.—De Sagua por la mafisna y llegará 4 Sierre Morena,
51 ealiendo el mismo día para la Tejt v Cárdenos á donde llega-6J rá el 16 á Ub 11 del día allí hallaran el vapor Habanero que 3| saldrá inmediatamente para Maian/.aa y la Habana. R
semana que cou*
■Idem buenos...
FVOmnr&nrniw	i	NOTA.—Se ha hecho un negado en
XtArUnlablUJli	elnye del azúcar del Tren di Rechellieux, al precio de 5f ra.
Para Rambnrgo frag. dau. Doria» cap. Colimd, por D- G. par» qutbrudo de 2.® 7* id. id. quebrado de 1,* y 10 id. id. Stamer y	cp.	blanco-
1429 caja« de axúoar.	i	CATEES
3800	libras de tabaco en rama	Finos.........................
Par» New Yoik firag. atoar. 41ontec.r;por Drake y op- De primera calidad......
Eu lustre.	De segunda Ídem.........
Para Matanzas y Cowea tíag. ing. Eudeawoo», cap- Cemp ¡ d8 tercera ídem.......
bell, jmr Stamsr y cp.	Triache corriente y bueno.....
tajas de azúcar.	GRANA
— 4
8* à 7j a
6*4
!‘
7
Ñu hay-
P«ru ei Mariel i. er^ amer. L»»ac Cvver, cap. Claik, por AÑIL..................... —
Aáott Spald íi g y cp.	! CERA blanca de la Habana....... — á —
De arribada.	; ídem de Puerto-PnRci^e,.«....	— á —
Pnn Nfw-Yiukberc. ing. Lima, cap. Eal#, por Drake ycp. Idem amarilla.............. — á —
cajas de «rucar.	CORREDORES DE »SEMANA.
Tara el Mariel forg* amer. Harriett» cap. William, por A-j De cambios D. -luaa Yignau, y D. José Pedemonte, dot y of,	frutos De Pedro Jcsé Gutierre», y D. Pablo de Herrera»
Da arribada.	Habana 1.0 da Mayo de 1S52.—Manuel María Ce* bó »indico
Sombreros de jipijapa fiaos, teniendo
gran partida de estos sombreros donde escojer al precio de 4Í 2 r?., o y 6|, avisamos al público en general para que se pr°?® de loa que guste, contando además eoa un gran surtido de losa» | ouja de Italia de hombre y niño, como también cachuchas, Caliede íS. Rafael num 10 esquina á.la del Consulado—tídüW* licés y González,	, >
A LOS SRE&. HACENDADOS.
Para realizar una factura se venden hernias de hierro P*n I taáo para purgar azúcar trabajadas con tod^ ’solidez J * I á 7 libras de pe3o, á reales cada una, medio real roen ^ i que su costo. Impondrán en la calle de ¿San Ignacio num. *	1
DEPOSITO DE JAB0Wa
Eljaboo de la íbr ica LA LILA que estaba
tes en la calle del CampauartJ Viejo, ee ba tras>a°aj do al almacén de vino y grasa situado en la cali® .tí Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros. »
¥iüo tinto 8np riorde S. Feliu dT5ó»j|
en median pipas y cuarterolas: se halla de venta en ¡ac»	I
!ns Ofipif’S num. 66 frente a] ^X-eonvento de S Frnnc»qr0,
Vino virgen de superior oalidad Pr0j¡J®
para enfermos por lo suave, y no estar encabezado, y ds ^e, I sito gusto pa a las personas dp buen paladar; en cuart?uJadoS I iíi?¡e pipas, ee acaba de recibir por los últimos buques 1 JeC¡0sl de Barcelona como también vino de 3. Vicente todo & F cC&| módicos, Otilie del Sol esquina á la de Compostela a
de víveres de D. J. Miró,
Losetas de marmol de 10 y u»
das de superior calidad,' blancas y azules: se venden . fl 06e| y raenoren el escritorio de D. Raraou Carballo calle cio8n.°l0.	______ ______ ——■
Heno de Amberes y del Norte acabado^l
por mayor y maoor en el almacén de ,a9 de[| imeda el primeio saliendo por laspo
_i i - :_...i _i___!„ «r, xa 1 míenle	*
recibir, se vende .
situado en la Alameda — ^.....— »—■-— r	fa
Monserratey en ei de igual clase situado en el puenw vez
Legítimos tabaco3 vegueros de la J
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
CaDÍiaaes ü.Francisco Lahandsira v D. Fruauíeco Estoll P	ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL:
Saldrá de Batabanó lodos loa jueves después del tren, y llegará a Cienfuegos ios viérneai de Cienfuegos el mismo dia y llegará 4 Trinidad.
*	RETORNO.	.
De Trinidad los domingue, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el minino dia por la noche, y llegara a Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldré desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continu cion, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzco para los puntos intermedios.
Mayo 9.—Saldrá, de Trinidad y llegará á S. Cruz el 10. Mavo 10.—De 3. Cruz, y llegará por la tarde k Manzanillo. Id. 11—De MaaiiniUoy y Uegaxá 4 Cube por U noche.
Vaefr
í ua uw	. {pQ'l
ta de Ab»Jo faallane coast»uiteraeote un completo	di*I
to de prensados como redondos asi c>mo peinilla r » p	j
cha planta en Ja calleda los Oficios núm. 77 los ere •	^ j
ye?»
Vinos de Bárdeos da superior
barric 5 y ca as de 12 botellas, dan .Ju,1|f“ Je B«r»»c’ {\ Chate^vu, Latose, Chateau, Lfcflfrte. vino blan &¿BíCs ? coñac muy superiori ee vendan en la calle de Maicao •_ |
______muy _ -r-------
6. escritorio de Campb H y Cato:
COBIAFLDMAS
Í.FJ1TIMOS DE BODGEB J
Habiéndose sacado los costos se ^“^""cbo d./|
eu los que quedau según 80 ír8'e:. t0C 9DteRey“J¿| imprenta del Gobierno calle del Teniente!* y-
----- GOBIERNO “?'a s
IMPRENTA del
por s. a-