
A H AB AM A
rf 1RI # PI i ®
SI 111*
Num. 36.
Miércoles 11 rte Febrero de 1852.—Sau Desiderio, eon fri
-Circular en cfSanio Unge/.
Pàg. 1.'

PAUTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA
DE I-A SIF.MVRF. FIF.I. Isi.A !
GENERAL V Coba.
Setiembre en cuya vista y conformidad á su flictámen Julio, y pasados al Sr, Fiscal dió respuesta en diez de la referida sala de Indias, proveyó el auto siguiente:— mes actual, opinando podía confirmarse ¡a sentencia ,, Vistos los autos de residencia secreta tomada al te- consultada —La referida Sala de Indias en vista de los i niente General don Narciso Clavaría, Conde de Ma-dichos autos y del dictamen Fiscal dado en su razón; nila, Gobernador que fué de las Islas Filipinas y Pre- proveyó el auto siguiente:—“En la Villa de Madrid | sidente de la Audiencia de las mismas, respecto al ¡i veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos cin
tiempo de su mando en ellas, don Antonio Rosales, cuenta y uno, Vistos por los señores Presidente del SreB. Lires y C........................ 4
M. * de la Liaz.. Beuiguo Martinez.
Cárlos Leus.......
Pedro Socasa......
Felice Martel.....
Sebastian Ramos.
Magistrado rio la propia Audiencia y á los Coroneles Tribunal Supremo tie justicia y Ma,
Secretaría Política.
F.l Excuio. Sr. Gobernador Capitón Genera l se ¡don Frat)«>«o Martínez y don J«s6 Mana Peñaranda, de Indias del mismo, los •>.**♦«**’«*• '»■ residencia secreta . 3ervido d'sponer que so publique para general inte o, prim. i . .... estos iros un concepto de Asesor, y los que por Real Cédula de Comisión *¡o veinte y seis de 1« otgaioute conanmeooio . dirigida por S. L. otros dos Como Secretarios «le aquel Gobierno en la Noviembre de m'l ochocientos cincuenta, ha tomado el el dia de ayer al Excmo. Ayuntamiento de esta Ca- misma época so declara. Que el expresado General D. Regente de la Audiencia pretorial de la Habana, á D, pital.—“Excmo. Sr.—Atendidas las consideraciones Narciso Ciavería, cumplió bien y fielmente con las Federico Koncali, Conde de Alcoy por el tiempo que que los Comisarios de V. E. mo hau expuesto en co- obligaciones y deberes que le imponían la leyes, por fué Gobernador Político y Presidente de las Reales Au-municacion del dia de ayer y á las que también me lian todo el tiempo de su manilo en aquellas Islas, y que diencias de aquella Isla, como nsimismo ásu Secretario
istradosde laSala'.IJ. Francisco Rodriguez.
Tomas de la Fé.
iou..»».. _________o______	- -	- .	. *e declara en su conse
grande acontecimiento que las motiva, lio dispuesto cuencia y con arreglo al artículo torcero del Real de-transferir dichos festejos á los tres dias de la próxima cret0 «|e veinte de No viemlire do 1841 que son de oficie Resurrección, dejando así satisfechos los c¡0 todos los gastos j costa« del juicio, excepto los del
deseos de esa Exorna. Corporación y los de las demas ipapel sollado y demas Indispensables en las causas de personas que á mi autoridad so han dirigido con esto pata clase, que se satisfarán de los fondos destinados
mot¡VOl__Y lo digo á V. E. para su conocimiento y ,j efecto. So confirma la sentencia del juez de residen-
efectos oportunos.—Dios guarde íi V, E. muchos años cia qe doce de Diciembre del año próximo pasado en Habana 0 de Febrero de 1852.—José de la Concha. lo que sea conformo con lo que en la presente va ex-Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad.	presado, revoeftndose en lo que no lo fuere. Y lo acor-
Es copia.—Habana 7 de Febrero de 1852.—Mar- j dado. Así lo proveyéronlos Sres. anotados al margen,
tin Galiana.	____ en Sala de Indias, mandando asimismo que con la
***	""1 (correspondiente copia certificada, en la que se incln-
jyó también la sentencia del juez de residencia,
Secretaría Militar.	, .„ ..	. „ ..
ElEvctno. Sr. Gobernador Capitán General se	en conocimiento del Gob.erno Je*. M. para los
ha servido disponer se inserte en la Gaceta oficial ¡a —ectos eH°?s
siguiente Real órden. Habana y Febrero 7 d Pedro Estéban. Éj
1652.-
Y lo rubricaron en ¡Madrid d 25 de V Octubre de 1851.—Hay cinco rúbricas de los Sres. a-1 notados al márgen.—licenciado.—Foz.—Y para que
Tercio eu comisión de la guardia Civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en la primera semapa del presente mes.
Febrero 2.—L03 guardias de la primera pareja de la cuarta seyeion Alfonso Martínez y Dionisio Parra, entregaron en la guardia de Tacón alas diez y media de la noche un moreno libre, por ebrio y falto de I¡-
lar—Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de I Vr'r.T« oo f	Pq"6”	cencía.
Ministros se ha dicho al Sr. Ministro do la Guerra en ¡ Marti id fi 29 do Noviembre do 18ül. Pedro Sánchez Idem 3.—E! cabo primero Jesús Martínez, acotn-12 del actual lo siguiente:	de Ocaña—Es copia,-El director General.-Rubri- paBado del guardia de la primera• sección Gerónimo
,, De Real órdeu comunicada por el Sr. Presiden ca	Moro, encontró en la calle de la Esperanza uo hom-
re del Consejo de Ministros y para que obre los efectos ks copia, fcrlra tostaban.	bre muerto, el cual entregó al celador del cuarto dis
■”	— J‘--------- -J------ trito como álas nueve de la noche. El cabo primero
Ministerio de la Guerra,-Número i. = .-Circu icol,6t.e ?' Gob1iern? l,e S‘ M- c“ cumplimiento do lo Sr.-Por la Presidencia del Consejo de;™"tlaí'° PCe.nserto auto, pongo la presente en
. .	—	, r-. .	.	°	Al a él fifi 6	rlrt \nrinmhpo rln lSixl  Pnrlrn ^..nnlmn
tres de Mayo último; de cuyo auto y de esta sentencia mandaron co remita copia certificada al Ministerio del Gracia y Justicia álos efectos oportunos. Y así lo proveen, mandan y rubrican.—llay cinco rúbricas.—Licenciado Leyta.” Y para que conste al Gobierno de \ S. M., en cumplimiento de lo mandado en el auto antecedente, libro la presente certificación en Madrid á1 tremía de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y¡ uno.—Supremo Tribunal de Justicia.—Pedro Sauchez j de Ocofia.
Es copia. — Pedro Esteban.
oportunos en el Ministerio de su digno cargo, adjunta remito á V. E. copia de la sentencia dictada por la sala de Indias del Tribunal Supremo de Justicia eu los autos de la residencia tomada á don Narciso Ciavería, Conde de Manila, por el tiempo que desempeñó los cargos de Gobernador, Capitán General y Presidente de Fa Real Audiencia Chnnciliería do 'as Islas Filipi-
Por disposición del Excmo, Sr. Gobernador Capitan Genera! se inserta en la Gaceta Oficial la siguiente Rea! órden. Habana y Febrero 6 de 1852.
Pedro Esteban.
“Ministerio de la Guerra.—Número 1“ lar.—Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dijo con fecha 14 de Noviembre últi-Y de la propia órden comunicada por el expresa- mo al Sr. Ministro de la Guerra lo que sigue: do Sr. Ministro do la Guerra lo traslado á V. E. con “De Real órden comunicada por el Sr. Presiden-inclusión de copia de la que se cita para su conocí- te del Consejo de Ministros, remito à V. E. copia miento y efectos correspondientes. Dios guarde fi V, E do la sentencia dictada por el Tribunal Supremo de muchos años. Madrid 19 de Diciembre de 1851.—El Justicia etilos autos de la residencia tomada á D. Fe-Subsecretario Bernardo Cortes.—Sr. Gobernador Ca- derico Roncali, Coudo de Alcoy, por e! tiempo que depitan General de la Isla de Cuba.	semdeñó loa cargos de Gobernador Capitan General y
Presidencia del Consejo de Ministros.—Don Pe- Presidente de las Reales Audiencias de la Isla de Cadrò Sánchez deOcaila Secretario de S. M. su eseri ba, á fin de que obre los efectos oportunos.” baño de Cámara en el Supremo Tribunal de justicia y Y de la propia órden comunicada por el expre-Sala de Indias del mismo.—Certifico que por Real sado Sr. Ministro de la Guerra, lo traslado S V. E. con cédula de 14 <le Mayo del año último, se dió comisión I inclusión de copiarte la quo se cita para su conocí-en primer lugar á don José Montes do Oca, Magistra- miento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. do de la Roai Audiencia de M.anila para tomar resi- E- muchos años. Madrid 13 de Diciembre de 1851.— dencia al Teniente General don Narciso Ciavería, con- El Subsecretario.—Mariano Cortes. de de Manila, sus Asesores y Secretario ú Secretarios, Presidencia del Consejo de Ministros.—D. Pedro del tiempo que habia servido el primero el Gobierno Sánchez de Ocaíía Secretario de S. M. su Escribano de aquellas Islas y la presidencia de dicha Audiencia, de Cámara en el Supremo Tribunal de Justicia y Sa-En su virtud el juez comisionado formó los correspon- la de ludias del mismo,—Certifico que por Real Cé-dientes autos dé residencia secreta y dió en ellos la dula de veinte y seis de Noviembre del año último se sentencia que dice así.—“En los autos de residencia dió comisión en primer lugar á D. Pedro Pinazo, Raque ante mi peuden y por comisión de S. M. y de los gente de la Audiencia pretorial de la Habana, parato-Sefiores de la Sala de Indias del Supremo Tribunal mar residencia al Teniente General D.Federico Ronde justicia, he tomado al Excmo. Sr. Conde de Mani- cali, Conde de Alcoy, sus Asésores y Secretario, del la D. Narciso Ciavería, por los cinco años, cinco me- tiempo que habia servido él primero el Gobierno y see y diez dias que mandó estas Islas como su Gober- Capitanía General de la Isla de Cuba y la Presidencia uaclor y Presidente de la Audiencia y Chanciilería de las Audiencias de la misma. A dicha Real Cédula Real, al Sr. D. Antonio Rosales en concepto de Asesor acompañó certificación de lo que resultaba en el expe-general de Gobierno en dicha época; y á los Sres. don dienteque la Audiencia pretorial de la Habana rerni-Francisco Martínez y den José' María Peñaranda como úó a S. M, por conducto de la Sala de India^ del Secretarios que fueron del expresado Señor Ciavería, Supremo Tribunal de Justicia v se habia formado en comprendidos todo3 en la Real Provisión de mi como- la misma con motivo de una determinación del dicho tido, despachada en 14 de Mayo de 1850, conque Gobernador Capitan General, en que dispúsose admi principia esta pieza: Vistos el mérito y resultado de la tiese al Brigadier D, Julián Juau Pavia al juramento información secreta de testigos obrantes de fojas ochen- para servir ei Gobierno de Matanzas sin el previo reta á ciento cuarenta y dos vuelta, el atestado de la re- quisito de visitar á los Magistrados y Fiscales de aquel ferida Audiencia y Cnancillería fojas setenta y una, el Tribunal.—En su virtud el dicho Juez comisionado oficio del superior Gobierno fojas cincuenta y nueve, formó los correspondientes autos y dictó eu ellos el informe déla Intendencia fojas sesenta ye! dei A- sentencia que dice asi.—“Eu la siempre fidelísima ciu-yuntamionto fojas ciento cuarenta y tres y ciento eua- dad déla Habana á veinte y tres de Mayo de mil íenta v cuatro del que han originado ios cargo3 hechos ochocientos cincuenta y uno el Excmo. Sr. D. Peal Excmo. Sr. residenciado y á su Asesor el Sr. don tiro Pinazo del Consejo de S. M. Regente do la Real Antonio Rosales: examinados estos, los cuales constan Audiencia pretorial dijo: Que habiendo visto estos au-redactados de fojas cieuto cuarenta y cinco vuelta á tos formados de oficio y en comisión Real paraeljui-cieuto cuarenta y siete; y los justos descargos con que ció de residencia del Excmo. Sr. Teniente General respectivamente los han satisfecho, el apoderado del 'le los Reales Ejércitos D. Federico Roncali, Cond citado Sr»Clavería en su escrito contestación con'los de Alcoy por el tiempo que fué Gobernador y Presi-documentos que ha acompañado fojas ciento sesenta y dente de las Reales Audiencias de esta Isla, y resul-ocho á doscientas cinco vuelta, y el mencionado Sr. laudo así del prolijo examen de testigos como de otros Rosales en su defensa documentada fojasiloscientasjvariosinfmmesycertifieaeioneseileal.celosoyajus-siete á doscientas veinte y tres vuelta, con lo demasI tado comportamiento del Excmo. Sr. residenciado eu resultante de autos, S que en todo me refiero.—Fallo: ; virtñd del cual el Exentó. Ay untamiento de esta Caque debo declarar y declaro por bien y cumplidamen : pital, le «lió un voto de elogio y gratitud á su salida, ! sospechoso: fue entregado en la celaduría del Cerro, te satisfechos los tres cargos deducidos, y en conse- recopilando los hechos públicos en que mas señaló el Habana 8 ile Febrero de 1852.—Agustín G. Bue-cueucia vengo en absolver y absuelvo libremente de ¡ período de su insudo, debía de absolverle y le absol-\ no.
todos ellos al Eximo Sr. Conde de Manila y «I señor ¡ via en general «le toda culpa y cargo, declarándole Es còpia.—Pedro Esteban.
don Antonio Rosales, dejando de hacer los merecidos ¡ buen servidor de S. M. á cuya confianza ha correspon-	-----
pronunciamientos favorables á aquel, solicitados porldido, mereciendo su Real consideración y la del Su-!	PARTIDO DE LAGUNILLAS.
mi apoderado por no permitirlo el auto acordado dei | premo Gobierno, aunque advirtiéndole cou motivo del premo Consejo de 6 de Octubre de 1/55
do la segunda sección Manuel Grayfio, acompañado del guardia de la misma Antonio Iglesias, entregó eu la comisaría del tercer distrito á las sois de la mañana de hoy un caballo, por encontrarlo suelto y extraviado Circu- en la calle «le Escobar. Los guardias de la novena pa-
1---! reja de la cuarta seceion Benito Fojo y Miguel Sauz,
entregaron en la guardia de Tacón á las diez do la noche un uegro, por falto de licencia.
Idem 4,—Los guardias de la sexta pareja de la primera sección Serapió Escribano y Juau Arroyo, presentaron en'la celaduría de Chavez, un negro, por llevar una lima de tres filos y punta hecha á propósito, metiila en mi canuto de hoja delata. Los guardias de la segunda y tercera parejas de la cuarta sección Juau Lope/, Davi'.a y Manuel Escribano, entregaron á las once de la noche en la guardia de Tacón un jóveu, por saber que so habia fugado liados dias de Ja casa, de su maestro. Igualmente lo verificaron con un negro,' esclavo, por andar ít deshora. Como en la tarde de¡ ayer pasase por la carretera frente S la casa-cuartel1 situada eu Jesús del Monte, un paisano sin camisa y sombrero y un pautalon deteriorado, fué llamado inmediatamente á dicha casa-cuartel, y preguntado por documento de soguridad dijo, “que se ie habían estra-viado, y quo no tenia domicilio;” en cuyo caso se le dió una camisa y un pañuelo para que se lo pusiera por la cabezal y fué entregado en la celaduría do Jesús del Monte por el cabo primero Francisco Rivera, acompañado del guardia de la quinta sección Domingo Garrí i.
Iilem 5 —Los guardias de la primera pareja de la cuarta sección Ildefonso Martínez y Dionisio Parra entregaron en la celaduría de la Lealtad á las dos de la mañana una uegra libre, por andar á deshora. Los guardias de la novena pareja de la misma Benito Fojo y Miguel Sanz, entregarou en la guardia de Tacón a lastres de la mañana un moreno por falto de licencia y andar á deshnia
Mein 6.— Los guardias de la primera pareja de la segunda sección Domingo Sitare«, y Vicente Diaz. entregaron en la guard ia «le Tacón á las ocho y media de la mañana «le ayer un negro, por haber herido gravemente en la espalda á otro de su misma clase. El cabo primero Francisco Rivera, acompañado de los guardias «le ia quinta sección Antonio Parra y Do. mingo García, patrullando á las ocho déla noche por
Francisco Capote.....................
,, Fondano Blanco......................
,, Domingo Sequela.....................
„ Silverio Capote......................
„ Pedro Trtana.........................
,, Anastasio Carrillo..................
,, Simon Asenjo........................
,, Lino Sauduy.........................
i, Pedro Bravo Cnrdovéz................
,, Miguel Hernandez de Leon............
,, Domingo Arbolo......................
„ Juau Biart...........................
i, José M. Hernandez...................
,, Domingo Leiva.......................
,, Santiago Andrian....................
,. Francisco Martinez..................
,, Mariano Alzagaray...................
„ «Manuel Acuña.......................
., José Vidal.......................
,, Nicolás Ilsrnaudez..................
„ Blas de Noa..........................
,, Manuel Rodriguez....................
,, Juau F. Rodríguez..................
„ Francisco Escobar....................
,, Miguel Romano.......................
,, Antonio D. de! Rey..................
,, Augel Perez.........................
., Pedro Esteveze......................
,. Pedro Villamil......................
,, Ramon Falcon........................
,, Francisco Lombanda..................
, Sebastian Olivera...................
,. Mariano Oleyra......................
,. Francisco Gonzalez..................
,, José R. Echeverría..................
„ Domingo Gorostidi....................
,, Pedro Perez.........................
,, Ramon Riveras.......................
,, José D. Mendez......................
,, Ignacio Embill......................
,, Francisco Hernandez.................
Doña Carolina Amé.......................
D. Mariano Erense.......................
„ Fraucisco Sure.......................
,, José María Padrón y Piuo............
,, Cirilo Montesinos...................
,, Pedro SantÍ8téban...................
„ Aniceto Contrera.....................
,, Antonio Grillo......................
,, Manuel del Corral...................
,, Ramon Pendaz........................
,, German Sauavia......................
,, Vicente Alfonso.................— .
„ Jaime Ortoll.........................
,. Pedro Fuentes.......................
,, Antonio Clemente....................
,, José T. Rodriguez...................
,, Antonio Abad Rodriguez..............
,, Frsncisco Lucas Rodriguez...........
„ Pío Acosta...........................
„ Francisco Valdo..................
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
3
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
o
2
2
2
o
2
2
2
2
2
2
2
2
2
3 conformándose con lo propuesto por esta Comisión v ,, cou el ohjetode facilitar al voeiudario de esta capital 2 los raedlos de practicar ciertas reparaciones en tas 2 casas.«se ha servido disponer se observen lassignien-2 tes disposiciones, como apéndice ít lo que previenen 2 los artículqs sobre ornato público del Bando vigente 2 de Gobernado:
2	1. ° Interin no se alteren las disposiciones dei
2 Bando vigente de Gobernaciou las personas qtte eje-2 cuten alguna obra cometiendo con ello una ¡nfracciou 2 de las no comprendidas en el art. 253, sufrirán la multa 2 de diez pesos.
2	2. ° Eu lo sucesivo para dar lechadas y piular las
2 casas, tau to de iutra como extramuros de la pobla-2 ciou, pouer suelos y coger goteras, según ei teuordel 2 art. 254 del Bando, no será necesario impartir la cor-2 respondiente licencia, bastando únicamente el que el 2 dueño ó-inquilino la obtouga del Comisario de la de-2 marcaciou, para que tauto este como el celador del 2 barrio respectivo y los salvaguardias puedan vigilar 2 el que no se excedau los iuleresad«>s, eu cuyo caso su-2 frirán la multa señalada en ei artículo anterior, ó la
, Antonio Vizquino................... 2
Manuel Solía..............
Marcial Bravo.............
Vicente Pino............
Ignacio Diaz..............
Vicente Hernández.........
Atejo Hernandez...........
Manuel Contreras..........
Rafael Contreras..........
Serafín Pérez.............
Marcial Donzas............
Juan Delgado.............
José Mederos..............
José G. Quevedo...........
Juan Gonzalez.............
Bartolomé Ferrer..........
Tomás Rodriguez y Rubio..
Casimiro Saavedra.........
Fraucisco Mendez.
marcada eu el 253del expresado Bando si á ello hubiese lugar.
3' ° Con ei fin de evitar los abusos que se cometen cou frectteucia edificando y reparando edificios ó casas con licencias expedidas en año9 anteriores, de lo que resulta que ni aun se llenan los requisitos ó condiciones que eu las mismas se expresan, en lo sucesivo se considerará caducada toda licencia para fábrica á la cual uo se haya dado principio al expirar el plazo de tres meses, á contar desde el dia que se le entregue al interesado.
Lo que por disposición de S. E. se pone eu conocimiento del público para general inteligencia.
Habana 9 de Febrero de 1852.—Antonio de la Encina.
la calzada de Cristina, aprehendieron un chino,deser- Morena Belen Sotolongo...... —..........
tordo presidio, el cual trataba dq. quitarse la rosca y D. Eugenio Alonso...................... 2
cadena que llevaba en el pie; y fué entregado iume- ,, José Riera.*............................
que llevaba en ei pie; y fué entregado diatamenre al celador del barrio de Homoa.
Idem 7.—Los guardias de la tercera pareja déla primera secciou Matías López y Evaristo González, presentaron en la celaduría del cuarto distrito un compás, <|ue encontraron á las doce de la noche en el Manglar,
Fdem 8. — Los guardias «le la octava pareja do la tercera sección Juan Alonso y Francisco Moreno, apreheiulien á las tres de la mañana en la calzada dei! Cerro un blanco, que por sus contestacioues se hizo
incidente «le ceremonia ocurrido antes del juramento | nómina de los individuos que voluntariamente han eon-
Supremo Consejo de 6 de Octubre de 1/55. Póngase fé y diligencia que haga constar si se han presentado h?.sta el dia, capítulos, querellas ó demandas centra alguno de los residenciados, como previene la Real cédula de 24 de Agosto dé 1799. Anótese en debida forma el número depiozas que componen estos autos, con expresión de los folios de que constan. Tásense los salarios, co9taa y derechos de este juicio con ios del escribano de Cámara y Relator del Supremo Tribunal «le justicia, y demasque previeueel Real Despacho «Ib mi comisión, teniendo para ello presente el Acuerdo de la Real Audiencia de 9 de Setiembre del presente año fojas unce.á fiarte que visto todo por dicho Supremo Tribunal y mereciendo su aprobación, se sirva señalar los fondos de que se hayan de satisfacer dichos gastos.
Remítanse originales estos autos á la sala de ludias rtel Supremo Tribunal de justicia por el conducto que ®n el Real despacho se designa, tomándose previamen->e por e! escribano actuario una compulsa quo se ar-ebive en asta Audiencia conforme á la ley 48, título 15 hbrn quinto del Código de Indias, y omitiéudosQ la remisión del memorial ajustado que proviene la ley 41 'Rulo 34, libro segundo dei propio código, ya por estar rtesvanbcidog todos los cargos hechos, ya por parecer bastantemente especificados con sus respectivas com-Ptobaciones. en el pliego de su razón. Por esta mi sentencia definitivamente juzgando , así lo pronunció, mundó'y firmó.—José Montes de Oca.—Yo el infrascrita Notario público de Indias, interino Escribano de Ornara de la Audiencia y UhauciHería Real, y del Juzgado especial de la residencia mandada tomar al Excmo. Sr. Coude de Manila y demas señores comprendidos eu la Real Provisión despachada por S. M.jpor esta su sentencia definitivamente juzgando asilo a Reina Nuestra señora (q. D. g.) certifico: Que en j debía mandar y mandaba, declarando las costas de es,a f«eba hice publicación de la sentencia que precede oficio; y que estos autos se elevasen al Supremo Tri-P'bnuncUda por e! Sr. don José Montes tío Oca, deljbunalde Justicia, parala aprobación ó reforma, notifi-^ onsejo de 8. M. Oidor Decauo de esta Real Audien- eáudose y emplazándose á las partes, y sacándose 'a y juez de la expresada residencia. Manila 12 do i previamente testimonio integro que se reservaría ha6ta ‘ciftnbre de 1850.—Luciano Borroineo.—El dicho;su oportunidad todo lo cual firmó S. E. por ante mi
Juez comisionado consulta de 13 de Enero de este año.........
remni6 loa expresados autos á la Sala de ludias del ■ ?,Prenttb Tribunal de justicia, que
del Sr. Brigadier D. Julián Juan Pavia Gobernador electo «le Matanzas quo si ou adelante obtuviese cargos; como «I que ejerció cu estos Dominios, arregle cu ca- , sos iguales las formas de proceder, al artículo setenta; y seis «le la Instrucción de Regentes do Indias de veinte | do Junio de mil ochocientos seteuta y seis y á la Real órden «le «liez y ocho de Junio de mil ocho . cientos cuarenta y siete. Que declaraba también que D. Fernando no resultaba culpa ni cargo espocial que hacer al Excmo. Sr. Mariscal de Campo de los Reales Ejércitos D. Vicente de Castro, General segundo Cabo que fué de la Isla, en lo relativo á sn desempeño accidental del Gobierno y Presidencia de las Reales Audiencias en las tres ocasiones que constau de estos propios autos, mereciendo bajo tal couceptoh calificación de buou servidor de S. M. Que declaraba gualmeule, que no hay antecedente alguno contra el Coronel de EstadoMayor D. Crispin Jiménez de Sau-doval único Secretario Político durante el Gobierno del Excmo. Sr. Coude de Atcoy, en lo tocante al despacho de su'Secretaría, llevada eu el mejor órdeu y con ¡a delicadeza que acreditan á un oficial de su clase. Finalmente declaraba que tampoco aparecía culpa ni cargo que hacera los Alcaldes mayores D. Ramón Padilla,
L). Martin Galiano, D. Alberto Bosch, D. Meliton Ba-lanzátegui, D. Justo de Sandoval, D. Joaquín Vigil de Quiñones y D. Gregorio de Heredia y Tej.uia, quienes en su carácter de Asesores generales del Gobierno, en el propio período del mando del Exctno.
Sr. Conde de Alcoy, arreglaron susconsultas á las leyes, llenando cumplidamente su ministerio. Y que
I
_
tribuido para el socorro de los heridos y el de las familias de los que han muerto con la gloria de defender la Isla y los derechos <le S. M. contra los piratas que la invadieron el dia 12 de Agosto de 1851.
Ps. Rs.
José Evora.
,, Manuel de la Paz............
,, Fraucisco G. de Perez.........
,, Julian Camacho...............
,, Manuel Taylor................
„ Juan Martel.....-.............
,, Manuel Alouso......
„Baldomcro Rodríguez............
,, Domingo Quintana.............
,, Gregorio Hernández...........
,, Juan Delgado..................
,, José G. Mendez.•
„ Cárlos Albrech................
„ Genaro Hernández...........
„ Félix Alvarado................
,, Esteban G.de Leon
„ José María «Marques...........
,, Francisco G. Quevedo.........
,, Fraucisco S. Rodríguez.......
,, José Suarez..................
,, Candelaria Padrón...........••
„ Rafael Gonzalez...............
„ Juan l.anivieri...............
I
1
1
I
1
1
1
l
1
I
1
1
$ 968 1
Hernández.........
102
José Forluu yC........................ 68
José de la Cruz Guillen............... 51
Teodoro Phinuey....................... 51
Juan Durante...........
José Dominguez Soto...
Dominguez «Mendez Leal.
Ricardo Doringk........
Juan Belleschasse
Debiendo dar principio el empedra«lo de adoquines el dia 9 del actual en la calle délos Oficios, desde la plaza de San Francisco á la de Armas, queda desde dicho dia interceptada la comunicación para ei tránsito de carruages en la cuadra comprendida entre das de la Lamparilla y Obrapía; en su lugar podrán entrar aquellos en esta última por la del Baratillo, y atravesar por el patio del edificio de la Real Aduana, mediante ia autorizaciou que al efecto se ha servido conceder para ello ol Excmo. Sr, Superintendente general delegado de Real Hacienda, pei'O entendiéndose que durante las horas de despacho eu tas oficinas no transitarán por dicho patio las volantes, sino solo los carretones, que estos uo lo haráu por las tardes, y k ninguna hora las carretas, quedaudo encargado el celador del barrio de vigilar el cumplimiento do esta disposición.
Lo que de órden del Sr. Brigadier Presidente de esta Comisión se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1852.—Antonio de la Encina.
El Excino. Sr. Gobernador y Capirau General de conformidad con el parecer de esta Comisión, se ha servido resolver á petición de D. Pedro Caballero, dueño de terrenos en el lugar designado para el nuevo barrio de Concha, y como adición á las proposteto* nes que para la fabricación de casas y demas edificios eu el mismo, se mandaron observar en 5 de Enero próximo pasado, qüe el plazo de seis meses que por el artículo 2. ° se señala para edificar, se entiendan que respacto á los que previamente y desde luego abonen los 51 pesos prevenidos en el artículo3a no se empezará á contar hasta el «lia en que 1« calzada propio nombre llegue al paralelo de los terrenos del donde daba verificarse.
Lo que de órdeu deS. F. se hace saber al público para su conocimiento. Habana 1.9 de Febrero de 1852.—-Antonio de la Envina.
SALA CAPITULAR.
De órden de la Comisión de rectificación de padrones, se avisa á los interesados en el del barrio de la Fuerza que este se ha fijado desde esta fecha en la casa Consistorial y celaduría respectiva donde permanecerá ocho dias para «jue en ellos se enteren de su pormenor y puedan acudir á la Junta con cualesquiera reclamaciou. Habana 7 de Febrero de 1852.—T.dc-. Francisco Flaquee.
De órden de la Comisión de rectificación de padrones se avisa á los interesados en el de Saa Antonio Chiquito que este se halla de manifiesto desde ea ta fecha, y por solos ocho dias en la ('asa consistorial y celaduría respectiva, en cuyo período pueden acu-dir á la Junta con las reclamaciones que les ocurran; en inteligencia que discurrido que sea el precitado tiempo, uo Be les dará lugar. HabauaO de Febrero de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
De órden de la Comisión de padrones, se previene á los propietarios cuyos nombres figuran á continuación que concurran dentro de tercer dia hábil ds diez á doce de la mañana, horas en que la Junta funciona, cou objeto de aclarar ciertas dudas que han ofrecido las reluciones que tienen presentadas de lo» censos ó imposiciones que sufren sus fincas-
D, Alejandro Padura.—D. Bartolomé Quintero. —D. Cárlos de Fonseca.—D. Desiderio Perez Si-dron.—Doña Dolores Arociia de González.—D. Francisco García del Barrio.—D. Francisco Morales. —Doña Felicita? Lavin.—D. Juan Miguel ó Illas.— D. Juan Antonio de la Sierra.—D. José María Ca-churro.—D. Manuel Fernandez déla Haza.—Doña María Baker de Lindsay.—D. Tomás Domínguez.— D. Raymundo Miró.
Habana 0 de Febrero de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
44
19
17
17
17
José M. Quian..............-....... 17
Bartolomé Beltran.
¡Miguel Ladunia. ...
Manuel Serrano.......
17
17
17
• Recolectores.—Fabricio Carrasco: F. María Guian.
!¡	CUARTON DE SIGUAGUA,
« Nómina de tos individuos qut han contribuido en el donativo creado para atender á las familias de los que , | han muerto y han sido heridos con la gloria de defender la Isla y los derechos de S. M. contra los piratas que la invadieron en 12 de Agilito de 1851.
Ps Rs.
Leon «M. Sanchez.................. 17

1 de justicia, que los recibió en 8 de
7 pando» al Sr. Fiscal did r«ipn«ita »n 25 ds
el Escribano de que doy fé—Pedro Pinazo-—Ante mi José Antonio Gómez.”—Con carta de ocho de Junio remitió ei Juez comisionado los expresados autos á la citada Sala ds ludias, qu# recibid sn veints y ssis ds
Joaquin M- Ramirez Gallo............
Juau «le Laferti............-.....».
Francisco Hernandez Leon............
Antonio Nogueras...................
José Hernandez Leon.................
Augusto W. Williams.................
Venancio Sierra.....................
Antonio Coutreras...................
Fraucisco Gontreras.................
Dámaso Rosbesraa....................
Juan Rodríguez Bravo.. .............
Formiu Urdoquía.....................
Podro Hernandez Cristóbal V Juan Hurt Pedro Valdo
José M. G;n*re......................
, José Ramón Herrera............
, Juau Bautidta Lecassette............
- ~E*ugenio L^ená, «,«•■»,„„■••» • ■
, Joié BoÍdtt*»i«iafM»«>fr»K*MMq»s^
i). José Gerónimo de la Tornente....... 204
„ Torrieute y C asá................... 204
Antonio Zaporta..................... “
Manuel Bueno..............
Antonio «Mesa......
Leoncio Gotnez......- - •
Gonor
José Losa..........
Manuel Solls...........
Ramon Bueno...........
17
17
17
17
8
4
2
$ 507
Cárdenas y
José G. de la Torrient*. Octubre 23 de 1851.—Pase
Junta Munioipal
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel. Alcalde de primera elección, presidente de laJunta Muuicipal y demás Sres. vocales de la misma, se anuncia para general inteligencia que el viérnes trece del corriente á las doce del dia en la Sala Capitular continuará ei remate de la contrata del aceite necesario para el cousutno del cuerpo de serenos, la de la limpieza general «le la eiudad y sus barrios extra-muros que tiene hecha la proposición de practicme* por dos años bajo las condiciones contenidas en el pliego agregado al expediente, abonándose por los propios seseuta mil pesos en qffia uuo de aquellos; y por último la de parte del alumbrado de aceité de ex-tramuros que tiene ásu cargo D. Eduardo Goduin, y ofrecen tomarla por tres satisfaciéndose meusualmen-„! te por los fondos de propios trece reales diez y siete 4' maravedís por cada uno de los trescientos noventa y 2! un farol quo comprende,» fin de que el que quiera II hacer proposiciones ó mejorar las que van ¡oserías
—	1 ocurra el dia y hora señalado, con advertencia que se 7 repetirá la diligencia los demos viérnss subsecuente#
—	hábiles ó los dias anteriores si aquellos fuesen de fies-
- -	- • 1852—Fron-
tas ó feriados. Habana y Febrero 9 de
al De-¡cisco Flaquer._________
f°a¡vi o» tesüéóc a. 8 4 P°aitari''''' Contaduría general de
<--->-...... 8 4 capitan,	[Continuará.]	cienda de la Isla de Cu
[Continuará.]
Comisión Superior de Policía Urbana-
SECRETARIA.
SI fixemo. Sr. Qobtraador C»pitan Général
y Real Ha
Coba,
Para los dias 10 y 11 del corriente mee ee be dispuesto el pago de las pensiones de Montepío y suel-dosdejubilados y cesante» á loe individuo» reeidente» fuera de la ¡»la. Y se avien á loe »poder»«!«» que hayan exhibido en esta oficina de ori cargo leí