n «
GACETA DE
101’IDO ' OSISI
® o» nano
Núm, 58.
Miércoles 10 de Marzo de 1852—Santos Víctor y Meliton, mártir.,— Circittty- en San Francisco.
Páff. 1.a
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ¡9LA DE CdBA.
Secretaria Política.
Considerando que el estado de la población de
¡Príncipe, & D. Francisco Duran y Cuervo, Oidor en nominal de doscientos treinta millones de reales, las 5. ° La exención de derechos de aduanas, ladepor-1 Cuando la naturaleza del terreno haga presumir
« „ m	r, I  J-	D anl A ii Aíannín <ln. ' Olía (TA79 l,'í ti <1 aI 1 n f a nn a iIa ti P ítl 9l)A. Itn ortt rl orn ti r» V too frna »« <1 a n nkítnin a <1 a	lo  a ™	.....	»K.  I __________
comisión actualmente de aquella Real Audiencia, de-que gozarán del ínteres de b p. § ataño, pagadero portazgos y de	arbitrios de	puertas por	la entrada y tran-	que podrán verificarse desprendimientos en los escar-
cLraodo que en este concepto es ministro honorario	semestres, y 1 p. § de amortización en sorteos anua- sito de los efectos, del material, carruages, caballerías	pes, se adoptarán los medios uecesarios para evitirtos,
del mismo Tribunal.	les por el sistema compuesto, destinando % uno y otro ¡y personas	destinadas	á las obras	de los caminos de	según la causa que los produzco, ya con revestimen-
Lo que de órden de S. E. se publica por medio	objeto diez y seis millones cien mil reales en el prestí- hierro.	tos en seco 6 de fábrica; ya con contrafuertes de guijo
,de la Gaceta Oficial de esta ciudad.	puesto hasta el completo^reembolso del capital. ^	| Art. 6,® Serau garantía de e6tas acciones:	ó grava que, dividiendo en porciones las masas des-
Habana 8 de Marzo de 1852.—Martin Galiano. 1 .5. •* ;E1 pago se verificará cada semestre por ltqui-! l.° La responsabilidad general del Estado
-----	daciones en proporcioa de las obras ejecutadas y del í 2.° El mismo camino que se trata de construir
De 6rdeu del Excmo. Sr. Gobernador Capitán'material importado del extrangero- El contratante es-¡para el capital
esta ciudad, requiere se fije un límite, dentro del cuaLQeQera¡ so c¡ta a[ preceptor do Instrucción primaria taró autorizado á traer ■';! evtraugeao todo el mátete a prohibida la fabricación de edificios y casas de ma- elemental D. Sixto María Diaz, pali que se presento rial perteneciente á Ja vía, como carriles, cojinetes &■;
dera, y sujetas sus reparaciones á determinadas reglas ¿ fin de que el transcurso dei tiempo vaya hacieDdo desaparecer las construcciooes de esta ciase hoy existentes, mejorándose el aspecto de las calles y plazas, y disminuyendo considerablemente una de las principales causas de los incendios. Considerando que fuera del expresado límite no ofrecen las fábricas de madera los mismos inconvenientes que en una población com-j-uct» y regularizada, y quo el pi ohibirlaa perjudicaría no tablemente no solo al desarrollo de la población sino á )tu clases mas menesterosas de la misma; considerando ademas conveniente dictar algunas disposiciones que concilien la mayor seguridad y ornato público con la libertad que deben tener los propietarios en las construcciones, reparaciones y mejoras de sus edificios, y de conformidad con lo queda Comisión Superior de Policía Urbana me ha propuesto, he venido en disponer:
Art. 1. © Se prohíbe la construcción de edificios y casas de madera en ¡a población interior dei polígono formado por la calzada de Belascoain, desde la Real Casa de Beneficencia, puente de Chavez y curso dei canal de desagüe hasta la bahía, bajóla multado cien pesos y de ser demolida la obra en el estado en que se hallare.
2. © En las fábricas de madera existentes en la po-
en esta Secretaría á llenar ciertos requisitos que dejó y «1 necesario para la explotación, seis meses antes del pendientes cuando obtuvo el título de dicha clase, en i tiempo en que deba usarse,
el concepto de'que si no lo verifica en el término de ocho dios se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
' Habana 8 de Marzo de 1852—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General en vista de lo que le ha manifestado el Sr. I). Mauricio D’ Hauterive cónsul general de Francia en eota plaza relativamente á haber recibido órden de su Gobieruo para pasar á Venezuela, ha tenido á bien autorizar á Mr. Le Reé para que interinamente y en calidad de Agente comercial se encargue del despacho del Con- tres quintas partes da dichas acciones así lo acuerden sulado.	¡podrán, constituidos en empresa) adquirir la propie
Habana 8 de Marzo de 1852,— Martin Galiano. dad por 9,9 años, y soráu puestos eu posesión del ex
presado camino de hierro, mediante la devolución de
6.	° Al capital de dichas acciones queda hipotecada la propiedad del mismo camino con todo el material de su dotación.
A los intereses quedan igualmente hipotecados ios productos del mismo hasta dondealcaoceu, y laí subvenciones á que se comprometau las provincias con este objeto: ni resto, taparte necesaria de los presupuestos del Estado, según la lfy de 21 de Febrero de 1850.
7.	a? : En cualquier tiempo en que los posadores de
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido autorizar á 1). Julio Colibert para que du-
dichas aciones al Gobierno y de la cantidad que se hubiere amortizado, poniéndose ¡a empresa en lugar raute la ausencia do D. Edmundo Meer se haga cargo de aquel para responder del pajo de los intereses y de! despacho del Consulado de Bélgica en esta plaza. | amortización da las acciones que queden en eircula-Lo que por disposición de S. E. se publica eu la Ga- jeion.
ceta para conocimiento de quienes corresponda. Ha-j 8. p Se autorizara a lo» A juntamientos que lo baña 8 de Marzo de 1852.— Martin Galiano.	'soliciten á la venta de auq propioqó parte de ellos, con
„	„	; arreglo alas disposiciones é inntmcciones vigentes, y !,!eZCan eon sujeción á instrucciones,
y uapitau «encrat áestablecer arbitrios con la dolíala autorización para Art (i s r Dinutacione» m, nmtrán .	.	.	’)s? f1* servido disponer se publique en la Gaceta Ofi- emplear su producto en la adqmsio.1 de acciones que parft |a subvención dJÍ déficit con un contingente que
blacion interior del polígono inarcado en el anteceden cial la siguieu te comunicación que con fecha Id de t e- e| proponente los facilitará en los mismo» términos que j,xceda .ui o ion de la mate ¡ ¡mnonible a¡ es sote art. se permite coger goteras con tejas ó cualquiera brero último dirigió al E. ó I. 3. Director de la R«alj}aa ret;ü»a Uol Gobiarno.	• ■	-1 -	............*
3.	© Los productos de la explotación para los réditos y amortización.
4.	° La suscricion voluntaria que, con aprobación del Gobierno, hagan las provincias por medio de sus Diputaciones, representada en el recargo de un tanto por ciento que acepten sobre el cupo de sus contribu
prendibles, impidan su caída con el rozamiento, ya saneando el terreno con zanjas de desaguo, vacías ó macizadas de piedra en seco, según convenga, por pozuelos, encañados, chorreras 6 acanaladuras Scc., ti las aguasjtuviesen influencia eu los indicados accidentes. En todo caso se evitará por medio de contrafosos, dirigidos á convenientes puutos de salida, alie las aguas que corran por la superficie del terreno lleguen á los bordas délos desmontes, así como también se ciones, y destinado a cubrir una parte en la subvención!separarán de ellos á la distancia que no influyan con al rédito y amortización de los capitales.	¡su peso en los escarpes, ni puednn caer á la eortadu-
Art, 7.° Los ayuntamientos podran suscribir por)ra, los caballeros ó depósitos de tierra sobrantes de acciones a esta empresa , pagándolas con los arbitrios las excavaciones. Todas estas disposiciones las dictará que designen , y sean 6 estén aprobados, ó con el pro -1 el Ingeniero inspector con la aprobación de la Direc-ducto de algunos bienes da sus propios , cuya ventalcioa general.
propongan a su voluntad, y se autorice en los términos Art. 4. © En los trecho á inedia ladera se dispon-que establecen las leyes é instrucciones vigentes. drá la explanación de suerte que ambas barras carri El interés y amortización que devenguen esti
y amortización que devenguen estas acciones serán un ingreso propio y peculiar del prestí-, puesto muuicipa).
Los ayuntamientos soscritores por acciones á esta emprosa tendrán el carácter dé accionistas y suscrito-res comunes para los efectos de la ley de comercio.
Art. 8.© El importe de la suscriciou provincial se repartirá por las Diputaciones á los pueblos sobre la base ó bases elegidas, y se cubrirá por los pueblos, bien
repartiéndola eutre los contribuyentes, si estos se avienen bien con arbitrios ya establecidos ó que se esta-
ble la base de la contribución de inmuebles, ó uu 2
recomponer sus suelos, techos, puertas y ventana»,:	"Excmo é Illmo.Sr.—He venido en aprobar los ,f¡a]ar súbante para esta proposición, sin perjuicio de contribuciones
prohibiéndose en ellas toda otra clase de reparaciones presupuestos ordinarios y extraordinarios que parala empezar desde luego las obras, el que suscribo se re- \rt jo. g¡ nor causa aue sea iiuDutablo al emnre sin próvia licencia del Gobierno, bajo la multa de cin» nueva organización de la Academia de dibujo y Pin- dignará á ella con lo condición siguiente: ser reeuibol-	•	’ ■	“ . .	.	”
•specie de*argamasa^pintar^interior y exteriormente.jSociedad Económica. ^	^	_______j) 9> Si por el Gobierno do ¡|. M. se resolviese se- j(U1. jqo si es sobre la base de los domas impuestos y
3.	© Se autorizan las reparaciones de mamposte-jInspector de dicha Academia D. Antonio Zambranaj{,¡erno.	r	^ ven^énte'ó eanitafivo S
ría en los edificios de madera !i que se refiere el art. j cou fecha 9 del que cursa. En su consecuencia con la io. s> Para responder do esia proposicon cooti-	n f a declaración de caducidad I» hará «l
anterior, excepto en las que existen dentro de las de hoy digo al Sr. Tesorero de la Comisión de fondos nnará el depósito hecho eu el Banco español de Sanj Gobierno rn-óvio exnedicnte instrnrtivo v n¡,la
120 varas que comprendo la aona militar de esta do emancipados lo siguiente.—"lie tenido á bien Fernando de doce millones dereales en accione» delL¡on dei Consaio Real Contra «»n «Wlarnemn „„.l-i plaza.	............. . disponer que por esos fon,los se pague el presupuesto: ferro.carril de Aranjuez, cuya carta de pago existe ¡l¡Ta contended
4. © Queda permitida la fabricación y reparación ¡do lo» gastos ordinarios y extraordinarios de la Acá-,como garatía del anterior cnatrato en el Ministerio do Couseio Real en el término de un mes
délos edificios y casas de madera, en la parte exterior demia de dibujo, -pintura y escultura de San Alejan- Fomento desde el mes de Julio último.	.	¡ Ar.Jio lWInmdn la	«I fínhlnrnr,
• ,1,0 ,1. lo Real b.M«¡ Económie. =-.|j M.drtd10 d. D¡el.o,b,o 1. 18.11 ,-Jo.éd. S„!taíTétaJffi,1iS,S2^¡Ú,¡rf3^ E ue los cuales el primero ^6c,onde^,|amaiH.a._K3 copia.	te solo efecto. La subasta so verificara sobre el tipo de
de las líneas demarcadas en el art. 1. © , pero con la precisa circunstancia de que sus cubiertas han de ser de cinc, teja ó azotoa.
5,© Toda reparación ó mejora que juicio del
propietario de intra y extramuros baya de hacerse en j correspondiente nómina que formará, el Iuspector de el interior do sus casas de mampostería, podrán veri ¡la referida Academia quien- presentará sus cuentas á Scarse en lo sucesivo sin próvia licencia, siempre quei la Real Sociedad Económica, para que con sus com-aquellas sean del mismo material; pudiendo igualmente i probantes pasen luego á la Comisión.—Y lo digo á ejecutar de madera las que exijau sus techos, tabiques! V. para su inteligencia y demás efectos oportunos.” ó divisiones interiores, puertas, ventanas, suelos y I—Y lo traslado á V. E. íllma. para su conocimiento
escaleras, asi como las correspondientes á su aseo in-¡y electos que puedan convenir. Dios guarde á V. E. ¡parecer ilesa Consejo de Ministros, se ha dignado terior y exterior.	Illrqa. muchos años. Habana 13 do Febrero de 1852. ¡ man(jar 8e dig ' ”	"	'	- ...	-
reorganizada,
3.2908 y el segundo á 1.333$ advirtiendo que el pa¿o
en el presupuesto ordinario se liará mediante Ja j R(a¡ órden aceptandpj modificada, la proposicion anterior.
“Excmo. Sr.: He dado cuenta ú S. M, la Reina [Q. D. G.j déla exposición y proposición presentada porV. E-en 10 del actqal para la prolongación del | ferro carril desda Araajuez hasta Almansa, y construc-iclon de tm ramal á Toledo. Enterada S. M.,y del
les descansen eu terreno firme.
Art. 5.° Cuando el terreno en que se hayan d* asentar los terraplenes sea comprensible, y pueda temerse que se subleve por uno ú otro lado, se adoptarán las precauciones necesarias para asegurar su estabilidad, ya cargando el terreno sublevabl« basta restablecer el equilibrio, ya preparándolo con enfajinados &c., si fuese también fangoso, cuidando muy particularmente de su desecación. Dispuesta la base, los terraplenes se ejecutarán formando primero con al mayor cuidado los bordes cuyos taludes se consolidarán y guarecerán convenientemente de la acción de las aguas por medio de tepes, siembra de grama &e., y después se procederá á rellenar el centro.
Art. 0. © Para dar lugar á que los terraplenes tomen el asiento necesario, no se permitirá colocar el enguijado ó enarenado sobre ellos hasta pasar afio j medio de su completa formación; debiendo restablecer su altura á medida que vaya disminuyendo por el asiento.
Obras de fábrica.—Muros.
Art. 7.© En los sitios en que se hayan de coM-truis muros de sostenimiento, se harán de mamposta-ría, en seco, ordinaria, ó concertada con las dimensiones y en la forma que en cada caso lo requiera.
Art. 8. © Los cimientos de estos muros han do-te-ner tres pies de profundidad eu terreno firme-, y en el que no lo sea, esta profundidad y la consolidación artificial del terreno por los cimientos se dispondrá segan las reglas del arte, í juicio del Ingeniero inspector.
Art. 9- © el ancho del cimiento de esto* moros será
6. © Continuará vigente en toda» su» partos el art. —José de ki Concha".
255 del Bando de Gobernación y Policía, pnra la» Habana 8 de Marzo de 1852.—Es copia.— Mar
obras cuyos cimientos arranquen de la calle, hacién- Un fíaliano.
dola extensiva á las fábricas de madera que hayan de	------
ejecutarse en terrenos en que son permitidasconforme El Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto que al art. 4. © de estas disposiciones, debiendo anteceder se publique por tres días consecutivos á su reparto la deliuiacion y aprobación del plano- Icetn el anuncio do subasta para la con Y 7.o
iré, se subastara sin tipo do valores al mejor pos- 8U®	lect1n* í ac.rñ*
tor. El Gobierno podra adquirir la subasta con prefe- nlttrüJ 0/ repasando >ten en reacia, mejorando la postura en un décimo.	mezcla de eal y arena. _	_
sa raso la» jautas
Art. 10. A trechos de dos á tre» vsras, en el sentido
en la Ga-construccion dei
Quedan derogadas las disposiciones del ¡ferro-carril entre Aranjuez y Álmansn.
Habana 6 de Marzo de 1852.—Martin Galiana
MINISTERIO DE FOMENTO.
Bando de Gobernación y Policía, y las demns que se hayan dado, quesean contrarias á lo prevenido en los presentes artículos.
Habana 9 de Marzo de 1852.—José de la Concha. ¡	-------
—Es copia-—Martin Galiano.	Dirfxcion Gknerai. df. Obras Publicas.
-----	_	.	,,	.	En virtud de lo prevenido por Real órden de	^„0
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ¡ eata |-ecjíai )a Dirección general de Obras públicas ha ¡adiciones y modificaciones que ha servido disponer se publique «n ®> periódico onmal) señalado eldia 31 de Julio próximo venidero, y la hora junto proyecto de decreta, siry&u la siguiente órden, comunicada en ~0 del mes próximo	¡de ja una de su tarf)e para verificar en esta corte	en	¡c¡on para la concesión definitiva,
pasado al Escribano de Gobieino. _ ^	„.	el local del ministerio de Fomento la subasta do	la	X. E. se servirá decirme	si	está	ó	lio conforme
Secretaria Política.-— ^eccion ».	—- a »ana construcción del camino de hierro de Aranjuez á Al~ con estas raodiíicaciuneh expresándolo al pie del pro*
de Febrero de 185„.—Habiendo ocurrido á mi auto-	man8Bi „lle 8e efectuará con sujeción a lo dispuesto	en	yectode decreto, á fin fio que	en	el caso	afirmativo se
rolad D. Pedro Esparragó solicitauao quo la comisión	]ag prevenc¡one8 siguientes, y en el Real decreto	y	proceda ó lo que haya lugar.
recaudadora del derecho de visita de tiendas haga cons-eondic¡ones facultativa8 que se insertan á continua-! Dios guarde á V. R. muchos años. Madrid 15 de taren los recibos el nombre del contribuyente y las se-,cion.	-	; Diciembre de 1851.—Reinoso—Sr, D. José de Sala
ñas del establecimiento que motiva el pago, autorizan-¡ j ¡» La licitación se hará por medio de pliegos; manca.
a a V. E,, como de su Real órden lo ¡ejecuto, que ia ptoposicton de V. E será aceptada ¡con las modificaciones y condiciones siguientes:
1.	“ Que se suprima ia construcción del ramal á Toledo, propuesta en el ait. 1. © , y que on su consecuencia se rebaje el precio proporcionalmente.
2.	* Que eu cuanto ai número de apartaderos de que se trata on el art. I. © , se esté i lo que el Gobierno resuelva cou presencia déla Dirección y Junta facul-i tativa de Obras públicas.
¡	3. “ Que se suprima la condición ó art. 7. © , que
trata de la costitucion en empresa délos poseedores de las tres quintas partes 4e las acciones para adquirir la propiedad del camino por 99 años.
4. “ Que la preposición así reformada, y cou las
so expresan eu el ad-au de base 5 una licita-
Art. 13. I.33 concesiones pueden otorgarse á nar-i.	*5—  -------------- ---	:•	-	-
titularos ó á sociedades, con arreglo al Código de Co- i h?r,z"n,a.1 J v<,rt,cal' 89	P©»«dor«Jd* cuairo
P‘fl» de tizón, para que todo el muro qned* perfecta-
mercio, ley y reglamento de sociedades por acciones Plfts de 28 de Enero de 1848, ea lo que el Código, la ley y"™*" reglamentos citados no se opongan al presente decreto Art. 14. En el ferro-carril de que se trata se con siderarán dos aprovechamientos: el do poage, que cou
para que
mente enlazada v Huido cou el terreno.
do en forma dicho resguardo, he dispuesto que asi se haga con cuantos individuos lo pretendan, autorizando el Escribano de Gobierno para que eu nombre de la misma comisión rubrique los mencionados recibos, y que para general inteligencia se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial. —Concha.—Es copia.—Martin Galiano.
De órden del Exorno. Sr. Gobernador Capitán General se publicaen la Giceta oficial la siguiente comunicación del Sr. Gobernador de Cádiz con relación al satisfactorio estado en que ya se hallaba la Reina Nuestra Sra, el dia 8 leí mes próximo pasado.
Excino. Sr.— El *3r. Subsecretario del Ministerio de la Gobernación del Reino coa fecha tí dul actual y por extraordinario me Hice lo siguiente:—El Sr. Presidente del Cousejo do Ministros acaba de trascribir al de la Gobernación el siguiente parte de los Médicos Cirui-nos de Cámara fecba de hoy.—Excmo.
cerrados que entregarán les licitadores en la Dirección general de Obras públic« antes do las cuatro de la tar- i Conformidad del proponente con las modificaciones que de del 30 de J ulio, dia inmedinto al señalado para la! la Real órden anterior hace en su proposición. subasta; En el sobre de cada pliego so anotará la hora Excmo. Sr.: En cqntestaeion á la Real órdeu que en quo ae reciba, poniendo su rubrica á continuación¡ Yr. E. me lia oirigidd en esto dia, debo tnanifes la persona que lo presente; en inteligencia de que no tarlc:
so admitirá ninguno después do la hora designada.	Primero. Quo estoy conforme con las cuatro
2. a Las proposiciones deberán arreglarse al mo- modificaciones que la llama Real órden hace á mi
délo fquo vainaortoj. ó ir ncotnpañadas deldocuraen to que acredite haber consignado el licitador la cantidad de nueve millones y doscientos mil reales en la caja central del Tesoro, si el depósito consiste en metálico 6 acciones de caminos de las emitidas por la Dirección general de Obras públicas, ó las del ferro-caml de Aranjuez que se admitirán por su valor nominal; ó en la Dirección de la deuda si consiste en papel ¡ de la del Estado, quo se admitirá al precio de su cotización en el dia en que sdhaga la consignación. Toda
Tajeas y alcantarillas.
Art. 11. Se situarán estas eu los puntos que w fi-
proposición de 10 del corriente.
Segundo. Quo igualmente lo estoy cou todas las disposiciones que aparecen en el Real decreto de que es copia el anterioiidocumeuto.
oiuoiuiaii uua dutuv oGuaiuicuiua. oiuo liua^e, <1110 COU-I	,	*	.	*	, j*	*	.
sisteon la retribución que ha de exigirse por el uso del «ar-aa e.n '?8 Plano?	? laa de®aa <IU8 »■L«~
ferro-carril, y ol de transporte,que consiste en el tan- Perleneia l,uraate la	á® obras mauifiesu
tode conducción por personas ó efectos.	,8er “tesarías para el paso de las aguas que deban
Art. 15. Las tarifas de peaje y trasporta serán u-eruzar ,a ';ía,’,1,8!lon,ea,‘ose' a Jmcl° dol Ingeniero ñas mismas eu toda la línea á que corresponda la sec- ,n8Pecl01'- 8 'ue <»ue 88 «ilu'8ra‘	»© neccdid,
clon de Aranjuez á Almansa.	\J construyéndose en la forma y demas dimenstenes
Art. 16- El Gobieruo dispondrá los pliegos de eou- ^ue 8(8 J*Suran ®n lo* r«9Péel|ves diseños del plano diciones de todos géneros, reglamentos de interven- 8P![o1i,t* ,	,..	, ,	,	.	,	, ,
ciou y demas instrucciones con arreglo á las cuales “e i Ar*' 3' Las eobUM.da !ü8nlur|08 d*aU*^ íai !ela‘ haya de verificar ia licitación y expiación.	ves de,lo8 flrc0,s aeriu do. P*edra ,ab^da	an'
Art. 17. El Gobierno podíá llevar por sí, ó dare.,¡*rapada8 *	c.°“ bu8ua “«cia do cal y arena
arrendamiento, la explotación de este camino cuando ea,!a o,ma T disposición que en el mismo plano se se abra el tráfico, dictando las instrucciones del caso ,m“ca-	. , . . , , ... .	,
que habrán de someterse á Mi Real aprobación. ! , Art'	a*r8t.r,z.0 eJ8 del «=‘ *ndro de est.s
Art. 18. El autor de la proposirion deberá empe- '^«‘«'llas íendra desde la boca de entrada del agua zar las obras tan luego como esten
nos. Si la subasta recayere en otro nunauor, circuía-i	... -
tanto abonará al proponente en efectivo metálico el « el solado desde a cara .menor , extenor hasta la importe de las obras que este hubiere realizado. R,¡P«te moa baja del terraplén, construyéndolo de losa importe se fijará con sujeccion á las reglas que se es-!° wn un «ncacbado de hormigón, tablocen en et artículo-siguiente- El Gobierno abonará ¡ al rematante por estas obras el mismo importe que él j . , - ,
hubiere pagado ai constructor.	'camino de hierro como los que sirvan par. «1 paso
Art. 19. Luego que esten aprobados los planos- f¡dt se harán arreciados á los nlamw por la dirección y Junta de Caminos, estas mismas de-	Vi • ,	- P
v u	“ utT°’ ,	w . y su coustrucciou será de piedra, do ladrillo 6 de uaa
pendencias fijaran el valor respectivo de cada una de	empleando la piedra en los aristones, ¡nipos-
las leguas, con expresión de lo que corresponda por el ¡ fajMi 'taut0 de c¡!n¡8Ql08 y z6caios
como de loa
movimiento do tierras, expropiación, obras de arte_ y ¡ ¿Jy coUlja8i engrapando estas con corte, en la. material, á fin de que el abono se verifique en la deb,- j ¡)¡edrag >ara 8JU mejo6r u£iou, y 8e,uándolas eou buena
aAPrt?P20C,Vl Gobierno dará cuenta á las Córte, del |™fla-y c“ya»j»«taa se repararán y cog.rku al fia
presen e i cc _ •	Arf. 15. Los cimientos Ue pilas y estribos se es-
'	,	.	, y' hasta la salida una inclinaciou de 0, 01 por metro pa-
nY ,	, 8 P 4‘ ra si mejor escurrimiento de las agua», y se prolonga-
* rSUlil * i BftlQ linaria In nera ttilariftr « «tftnt'inr hasta la
Puentes y pontones. Los puentes ó pontones,
tanto sobre el
Diciembre de 1851.—José de Sr. .Ministro do Fomento.
Sr.—A las tres de esta tarde se ha hecho el prime ;
reconocimiento de la herida de 8. Al, y hemos visto, .	...
con el mayor gusto que se halla al parecer, curada por .11*“^0 d® principiarse la primera intención. La calentura ha cesado del todo y1	L,a e “la 7 no'
el estado general de la ecouomía es satisfactorio. Lo que de órden del Sr. Ministro de la Gobernación par-ticipoàV. S. por extraordinario para su conocimiento, el de la autoridad militar y satisfacción de los habitantes de esa provincia.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. E. aprovechándola salida del Vapor Correo para esa Isla, à fin de que llegue h su noticia, debiendo manifestarle que según despacho telegráfico recibido á las 5 de la tarde de ayer, S. M. la Reina [Q. D. G.j ha entrado eu el estado de convalescencla,
—Dios guarde á V. E. muchos años.—Cádiz9 de Febrero de 1852.-M.de Foronda y Viedma.—Excmo.
Sr, Capitán General de la Isla de Cuba.
Es copia.—Habana 6 de Marzo do 1852,—Martin Galiano.
Por Rea’esórdeaes que el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido por el vapor correo “Caledónift” que llegó á este puerto el dia 3 del actual se ha servido S. M. nombrar:
Para una plaza de Presidente de Sala en la Audiencia territorial de Canarias, al Oidor de la Pretorial de esta capital D. Ignacio de Ramón Carbonell.
Para la vacante que resulta por la salida del Sr,
Carbonell, á D. José Serapio Mojarrieta, Oidor que ha sido de la Real Audiencia de Puerto-Rico.
Para otra plaza de Oidor vacauto en esta Real ¡
Audiencia Pretorial por salida á otro destino de D.
chai», «un cuando se ofrezca presentar la fianza al
subasta, hora señalados so abrirán
los
Real decreto de 19 de Diciembre de 1851.
iguel
OBRAS PUBLICAS.
"Atendidas las razones que Me ha expuesto *\ ¡iP¡kg0 dt condiciones para la subasta en que Minero de Fomento, y de acuerdo con el parecer de J¡udicar la conslrJc¡on de¡ camin0 de\U
■ ■ lVT gTd,e«MV: l\ T?h°sa?08‘ Madrp 16 <le rail ©íhMientírincuíntaí uao“-Esw rebricV.ío de¡tab,ecerbu	P°r9U
K	ladrillo entre aristones; y en los muros, de buena
mampostería; pero eu el caso de hacerse todo de ladrillo, se escogerá este de la mejor calidad, y se harás sus juntas y tendeles cou buena mezcla, como »costumbre en las mejores construcciones, sin garrotessi imperfección alguna en ios arcos, siguiendo (os juntas rectas y encontradas en los paramentos y bóvedas.
Art. 17. Toda la sillería que se emplee en paramentos, muros, aristoues y claves, pilas, pretiles y aletas, será bieu labrada á pico, sentada á juntas encontradas, siguiendo los hechos horizontales y rectos, y la mampostería interior y exterior será de piedra grue-sentada por sus mejores caras con buena mezcla.
_	s c ha de
vi. r,	. ,, - -	,,	j • . i • i adjudicar la construcción del camino de hierro de A-
Mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar los«- ^ ¿ Almansa, se^un lo dispútelo en el Real de-
guíente.	.	.	creto de 9 de Diciembre de 1851.
_	Articulo 1,® Se procodera á la construcción, por	explanación
Lo ! pH®S°s que contengan las proposicioues, admitiéndosejcuenta del Estado, de un ferro-carril desdo Aranjuez ^ , 0 Eq toda8 Ia8 Cün9t‘ruccioues que eom-
P•'» lo*»«» hubieien	propo.itio- Art. 8« E.t»obru„.Jjudii.rioporco.craioii J«J¿\p“b5do, j'ob»r,«/la.regí»qu... pr«ícr¡.
nes por escrito. Esta lici acón por pujas durara medio ¡ definitiva al mejor pastorea pública subasta, sirviendo >’en e|) !|as coudi¿¡oae8 generales, para las obras pú-
rem	P°r n VPOe1 prPP''8ÍClü'1 P,efBe,,ta< a eu 0 d*‘ actl,al Publicas, dictadas en Real órden de 18^de Marzo de 181C;
tres veces se onjuaicdra al mejor postor. _	D. José de Salamanca reformada eu los té» minos qu© ea pij0gO je condiciones
Su-¡aparecen de la adjunta copia.	¡¡¡as de caminos de hierro de
Madrid 24 de Enero de 1852.—Juan
bercaee.
Proposiciones de D. José Salamanca para la construcción del camino de Aranjuez á Almansa.
1 « “
Art. 3. © La subasta so anunciará con seis meses de anticipación, y los anuncios se publicarán en el reino y en el extrangero. Las pujas y mejoras entre los
El que suscribe se compromete á construir en licitadores versarán únicamente sobre la cantidad que el término preciso de tres años, á coatar desde el dia i el Gobieruo haya de pagar por las obras, en que se apruebe la presente proposición, uncam¡>| Arf 4.© El Gobierno creará y emi
““-l™ alarz,° no loíu; bien ripiada y acuñada á martiilo.de modo que forme
e,?o4i"á ¡a parte exterior una superficie ilana, siu huecos ni 31 da Diciembre de 1844, ..	„ i„, nr.,;u.	• • '
mansa, con arreglo á los planos que acompañan, y ademas un ramal que enlate dicho camino con la ciudad de Toledo.
2. a Al expresado término de tres años, el proponente entregará el camino en perfecto estado de explotación, con el material que á continuación se expresa:
Ciento cincuenta carruages de todas clases, Doscientos id. para mercaderías.
Veinte y seis locomotoras.
José Romero Giner, que no llegó á tomar posesión, a Todo el material de la vía será de lis mejores D. Antonio Cayetano Alvarez, que lo es de la de fábricas de Inglaterra.
Puerto-Rico-	3."* Elanchodelavíaydemascoudicionesdecous-
Para reemplazará este último ea Puerto-Rico, á trucciqn se arreglaría á lo prevenido en el Real decre-D. Rafael García Goyena, Oidor actualmente de la to de 31 de Diciembre de 1844 y demas disposiciones
Audiencia de Puerto-Príncipe.
de las obras y caballerías y otros animales empleado» en ella».
3. © La facultad de ahrir camera», recoger piedras sueltas, construir hornos de cal, de yeso, de ladrillo; depositar marañales, y establecer talleres paraeiabo-j
. _	.... garlos libremente en In» terreno» públicos, y medíame ,
vigentes, asi como regirán las mismas en cuanto á las prèvio aviso al dueño dei terreno ó á quien le repr«
inspección facultativa de lo» ferro-carriles que se ejecu- ; lo8scon8Ua|bttl.d¡¡,adoai„erUen form8 ten por empresa.	.	1
Art. 2. © Eu el concepto de que la explanación Pra8;t‘ ']8. E, pinero señalará las dósi. compone^ ha de ser para una »ola vía, se dispondrá la zona del ¡ |M qu8 hau Je formar rtujiclm que se emplea en
También podrán construirse estas obras de madera, ó de la combinación de varias .	, , .•*, . . i?,.. „	materiales ante» enunciados. Ea todos losca*
construyan. El Gobierao dará cuenta á las Córte» <1®)talón0 eniiv»nieiirerneute en lo» 80886 ejecutaran con extricta »ujociou a los diaello# las emisiones de acciones que verifique-	Imensiones se aumentaran convenientemente en los ..	„ ¿	-------------------------
Art* 5, ® El Gobieroo concederá á coi a doiuiodu. - •	«	«« 4A.;nnnH
1.	® Los terreno* de dominio público que líayan Aft £ 0 jj ÍQcl?üac¡0Qe8 ¡09 excarpes eu loe
de ocupar el camino y sus dependencias.	desmontes y los taludes eu los terraplene», serán lo.
2.	© E beneficio de vecindad para el aprovecha- r8gukJ d ,ag re|aciones entre las bases y las alimento de leñas, pastos y domas de que disfruten os,^	expresaná contiduacioO, según la natura-
vecinos de los pueblos del transito párelos empleados f .	"	I;"	°
y trabajadores de la empresa , y para las necesidades ez_ 6 08 terreao8-
i , ,	r .. .	. . inno „ ...	; que ss aprueben y à la» instrucciones especiales qu*
El Goblsraeeoncederá á esta empresa: |	P ' 7	i « ^ictoo.
Art. 20. Los puentes sufrirán tas pruebas scorda» da« pata tales casos antes de ser abiertos & laa expe riencias y servicios de explotados, según el sistema ó clase de materiales eén que se hayan ejecutado.
Saturaleza de terrenos.
los
feELACÍONUE LA ALTURA
CON ZA BASE.
2
Desmontes.
¡Altura.
Para la vacante que eu esta deja el Sr. García Go- franquicias y facilidades que por ellas se conceden á las sente, ó 'indemnización «lo daños en los de propie Ja«l Rocas duras en masa
■f
Base.
Terraplenes.
Altura.; Base.
yena, á D. Blas Osés, Oidor suplente de esta Audien eia Pretorial.
Para la plaza de Alcalde mayor vacante en esta capital por jubilación do D. Ramón Padilla, al que *° •» de Puerto-Príncipe D. Lorenzo del Busto.
v fisilmiatt pan r«*»piasar 4 «na «a Faino«
empresas de esta clase. El gobierno ¡nspeqcionará del particular, modo que juzgue conveniente para que las obras se 4- ° La facultad de cortar y extraer de los montes ejecuten en conformidad de los plano» aprobados. del Estado por su valor en tasación, y prèvio lo» trá-4. © Por el importe total del camino de Aranjuez mite» de las ordenanzas 6 instrucciones del ramo , las á Almansa, y ramal de Toledo, el gobierno entregará ! maderas nscasariia para la construcción dal camino y il quo fuicríD» Accionas do ferrocarril«» por la *hov iui odifleio».
Id. estratificadas ho rizontal mente ó que no lleguen al ángulo de resbalamiento... t Cretáceos *••■.■■■«» iDtalabion. » ,,ivm
0,1
0,25
1
1.5
1.5
l.f5
MATERIAL DE EXPLOTACION.
, Art. 21, Ea tugar dol s'istsma ds barrasesrrilo#
| cojinetes de que se hace mención en la ioAtraceU ;8 de Setiembre ds 1846 para ¡dspsecioa ds la i ¡ truecioa délos ferro-earrilsa se sdoptarán otros trae dia tintos, sin perjuicio de que para su ejecuciónao to haga ) tomar de dicha iostrucciou ol contratista Cúsalo si la-geniero inspector ere» útd é «aa buena eoostroeeioa y conservación, ae contrariando laa formas, di me atoas» 'y demas que bagaa relación h loa quo ao propoooa.
El primer »¡»tema consiste so adoptar « dot Ingeniero ingles Mr. William Henry Bariovr, puesto oa uso en el (erro-carril de Midland junto é Derby,
El segundo consiste en adoptar M «lenaa, ám