
■


ti*, le cayó utia grao piedra que e* «1 áetó lo sentido. Milagrosamente se escaparon los demas »íduos que allí había, los cuales eran un hermano
D. Manuel nombrado D. Antonio y un hijo de	____________ __________
Loa restos del deagraciado jóveo que según se noe ha dolo también de tipie para loa aficionados á él, en ios óu’aráu los demas detalles que eipreaa la condición informado era muy virtuoso y de honrados sentimien- puntos que la autoridad local tenga á bien desigoar. pri/íiera.]
T ‘.“•ron Mpultados en el cementerio de Moroo, | Día 3. Los repiques y salvas a! salir el sol, maoi-	9 ° h'-i »«»«>-»»'■•'	...... —-
• f Br)r,bl®y lamentable destino! Dios lo haya favore- ¡festarán haber llegado el último dia de los Reales fes-Cid0'	¡tejos.
asgo de generosidad. Li Real SocieJad Leo-, \ las cuatro de la tardo empezará la subida á la
nbmic* en el establecimiento gratuito de DiSas que ¡cucaña, que B! efectl,ge [la||ar¿ (.„locada ene1 centro -	-----------------
acaba de fundaren celebridad del nacimiento de la ¡de| cirr0 y la q0e proporcionará un excelente hallazgo que puedan ser examinados por el OGcial encargado
Princesa de Asturias, en ese acto tan solemne que *	I	•----j- >- •------:— "
tuvo lugar el dia 11 del corriente, fueron agraciadas las niñas que componen dicha escuela de la Real So- siguiente:
2. n El constructor contratante ejecutará en sus propios talleres los trabajos de fundiciou y ajustaje que constituyen propiamente la obra de construcción, y podrá mandar fabricar los demas accesorios eu los talleres de la misma ciudad do su residencia, de modo
ciudad, con un paquetiqo que contenía, bajo su cubierta, que manifestaba el objeto de aquella reuniou, uoacucarda de cintas encamadas y amaiillag, emblema del Pabellón nacional, en donde peodia una moneda con el busto de Nuestra adorada Reina, una Miscelánea infantil, un Salterio, un Catecismo de Ripalda y uoa tabla de contar, con cuyos elementos empezarán á instruirse.
Liceo.—Según estamos informados, la Sociedad Filarmónica se convertirá en Liceo, en cuyo establecimiento se darán clases y se formaráu secciones: también se nos ha comunicado que se ha presentado un proyecto para construir un edificio á propósito, pero ignoramos el resultado que tendrá, entre tanto no podemos méuos de coufesar que si ese pensaniieuto se llega á realizar como asi lo esperamos, el beneficio que reportará esta pohlaciou será grande. Nos felicitamos por ello y felicitamos también á los autores del proyecto.
SALTADERO.—El Orden publica !a siguiente correspondancia de aquel punto.
Los Sres. hacendados de esta jurisdicción til mismo tiempo que en las ciudades de la Habana y Cuba so entregubau solícitos a disfrutar de las fiestas Reales en obsequio del feliz nacimieoto dala Augusta Princesa heredera del trono, quisieiou solemnizar on este pueblo el veuturoso restablecimiento de nuestra amada Soberana Doña Isabel II, á quien !a Diviua Provi-deucia acaba de librar del terrible puñal de un regicida.
Con este intentóse reunieron algunos propietarios del partido, en la morada del Sr. teniente Gobernador, y después de haberle expresado el laudable objeto que les guiaba, obtuvieron su beneplácito para dar un sarao y otras funcisnes, ol domingo once del corriente, como primer dia de la pascua de Resurrección.
Acordaron desde luego nombrar comisiones para entender en todo lo concernieute al convite do las Señoras y caballeros, arreglo de la sala, preparativos de manjares, bebidas, refrescos <kc. y cumplida por cada uno de los individuos nombrados, la parte que se les encargó, tuvieron por fin efecto las diversiones en el dia señalado; contribuyendo todo el pueblo á la anima ' don de las corridas de patos, fuegos artificiales, cucañas y demas atractivos para las diferentes clases de la sociedad.
En la puerta de la casa destinada para baile estaba situado un hermoso transparente, donde se leían las mágicas y entusiastas palabras de VIVA LA REINA, viéudose ademas engalanado todo el frente del edificio con varios arcos de palma y otros adornos del mejor gusto.
A las nueve de la noche se hallaba ya reunida en el salón una numerosa concurrencia, cuando se presentó nuestra primera autoridad á quien al instante aa lierou á recibir algunas personas que estaban encargadas para ello.—En seguida se dió principio al baile con presencia del Retrato de S. M. la REINA que se ostentaba bello y magestuoso, bajo un magnífico dosel colocado en el lugar mas preferente de la sala. Multitud de señoritas seductoras lucian sus elegantes y lujosos trajes, con otros rail atavíos que realzaban la hermosura de sus halagüeños rostros perfectos y brillantes.
' Mas de cuarenta parejas figuraban en la primera danza, cuneándose otras muchas personas que por su edad ó por no haber ido dispuestasá bailar, buscaban un entretenimiento agradable en la amena conversación del estrado. Siguieron después alternando los alegres walses, el rigodón y la polka, todo según el órden establecido por la comisión.
A las dos do 1« madrugada se sirvió uu espléndido ambigú compuesto de todo lo mas exquisito que puede desearse: millares de luce» brillaban en aquel delicioso lugar, haciendo un efecto extraordinario el
I o Una hermosa ternera.
. ° Un lucido macho ceben.
3. a Un magnífico corte de vestido.
Todo ello estará espuesto al público en los tres «lias y en el sitio destinado á la feria, y sus productos serán para la obra de la iglesia que va á construirse.
Se dará también baile como en las noches precedentes, y en todas ellas habrá iluminación general y fèria, que se situará desde la entrada del pueblo hasta la plaza en que se halla la capitanía.
NOTICIAS NACIO NALES-
MINISTERIO DE MARINA.
Continúa la inserción de Jos documentos principiados en el número de ayer.
Número 2.
Exento. Sr. D. Francisco Armero, Ministro de mismos peritos antes de haber hecho la valoración. Marina.—Muy señor nuestro: Hemos recibido la muy ¡	5. a La traslación del casco ~t puerto de Bareelo-
atenta de V. E., su fecha autos de ayer, agradeciendo na, ó la de las máquinas al otro puerto eu donde ha-infinito la consideración que le hemos merecido eu ¡yan de montarse, será de cuenta y riesgo del Gobierno.
me.lio de sus graves y perentorias ocupaciones,
Como no nos es posible acceder á la subasta que ha de celebrarse hoy á las doce, exija nuestra delica-, deza dar á V. E. una satisfacción para que no sea; nunca mal interpretada nuestra ausencia. Respetando1 las razones de V. E., cumple á nuestra lealtad decir,: que el pundonor nacional como españoles, que el amor propio como attistas, nos conJujo á Madrid: no el deseo de una especulación, ni el aliciente de las uti— ¡ lidades.
(Finalizará.)
■#«**-
NOTICIAS EXTRANJERAS.
Limi 6 de Marzo,
FUNESTO ACONTECIMIENTO.
A las doce y media del día hoy salió el ferro-Habian dicho que los constructores españoles no carril de esta ciudad para el Callao; diez minutos *“	'	' r	después, salieron dos carretas llenas de loza á des-
primera« cmnei’lRS clel extranprarn F.?tn nn obstante, podemos ofrecer á V. E. emólese todos los bello conjunto que se encontraba reunido en torno del medios para adquirir estas piezas en España, antes
podían hacer maquinas determinadas para diferentes usos industriales. Nuestros talleres lian destruido este error, y las máquinas se han construido. Deseábamos hoy construir dos máquinas de vapor de la fuerza de 120 y mas caballos, aceptando el ofrecimiento de V. E. perdiendo eu esta empresa para ganar en las sucesivas. Por eso pedimos eu un principio la construcción dedos máquinas, porque los dos establecimientos se hallaban dispuestos á toda clase de sacrificios: si por fin se hubiera resuelto que una sola se construyese, los interesados se bubieseu entendido del modo mas conveniente.
Faltaríamos á la confianza que V. E. nos ha dispensado, y lastimaríamos por otra parte la delicadeza • le ¡as personas que representamos, si no dijéramos á V. E. que para construir una maquina con todas las condiciones do bondad y de duración, se exijen cosas de imposible ejecución on el dia. Nosotros, ni nadie en España, no podemos obligarnos á construir en nuestros talleres, ni á recibir de otros establecimientos españoles, algunas pocas piezas de las que eutran en el sistema que se ha adaptado por V. E. con mucha oportunidad é inteligencia. Estas piezas son:
1. ° Los tubos de latou v fierro que se requieren para las calderas tubulares, ningún taller de coustruc cion de máquinas de vapor de Inglaterra fabrica por sí mismo estos tubos; cómprense á las fabricas especiales de Birmingham; poresta consideración, una Real órden expedida eu el mes de Marzo de 1851, concedió al taller de calderería del nuevo Vulcauo da Barcelona importar estos tubos como piezas de maquinaria accesorias do las calderas que construye.
El eje principal y los manubrios del mismo, no sabemos que eu España haya ferrarías que trabajou piezas de las dimensiones que para estos objetos se requiereu; no creíamos que hubiera iucouveniente en permitir que adquiriésemos fuera de nuestros talleres eBtas piezas, cuando se nos concede el proveernos de
tocias laa primera« míiteriRS Vio\
aquella gran mesa. Reinó la mayor cordialidad y finu rs, proponiéndose varios brindis alusivos eu que demostraron los caballeros con entusiasmo su decidido amor á las Reales Personas y el constante anhelo que les anima por la prosperidad de la Monarquía española.
Continuó luego la animación hasta cerca de las cinco de la mañana en que fueron retirándose poco á poco los concurrentes, con muestras de quedar muy satisfechos de tan suntuoso sarao, y también de la amabilidad de los señores hacendados de este territorio, que no han omitido nada de cuanto ha estado á su al-cance para que la fiesta dirigida á celebrar el feliz acouteoiiniento de haber el Omnipotente salvado la preciosa vida de.Nuestra adorada REINA, quedase cou el esplendor y magnificencia que domandaba uu objeto de suyo tau grandioso.
Recibau, pues, dichos señores mil plácemes y felicitaciones de todo el vecindario, junto cou el afecto del que se suscribe también de Vos. señores RecUcto-torea, atento y seguro servidor Q. B. L. M.
PUERTO-PRINCIPE—Nada local.
NUEVITAS.—El Fanal de Puerto-Príncipe publica el siguiente estado:
Hospital militar de Nuevitas. — E! movimiento que ha tenido ese hospital eu el mes que acaba de pasar, fué el siguiente:
Existencia de Febrero........... 20
Futrados en Marzo................ 23
43
Salidos curados................. 31
Existencia eu 1.a de Abril......	12
Enfermedades.
Esplenitis cróutca...............  1
Disentería Fiebre subintrante.. Idem intermitente. Ulceras venéreas.. Gonorrea.............
I
4
30
3
I
cargaren la plazuela como de costumbre. El maestro mayor de obras públicas Martínez que trabajaba con 24 presos, no supo manejar las llaves que dan movilidad ó reposo á las carretas según se quiera, y habiéndosele escapado estas sin poderlas contener, tomaron la dirección del Callao, y fueron á estrellarse contra el tren que había parado frente á Bellavista. Al choque, las losas saltaron eu el aire, y desplomándose con todo su peso sobre uno de los coches, 'o hicieron pedazos. Aun no tenemos pormenores de las desgracias que había podido ocasionar este lamentable suceso; pero ha llegado á nuestros oidos que ha muerto la antigua condesa doña Carmen Manrique de Lara; su hermano, el escribano Jimeno: ei Sr. Abilés capitán de! bergantín Simpson y el Sr. Pardo, tienen fas piernas quebradas, y que casi todos los demas pasaderos están golpeados y contusos.
— El general Vallivivan procedente de la Caldera, había llegado ai Callao en una goleta, y el gobierno no le permitió que se desembarcara.
CENTRO AMERICA.
El 1.a de Febrero ol nuevo Presidente D. José Dueñas, fué ¡nagurado á la Presidencia ante uu gran concurso de los habitantes de San Salvador. Después de estar instalada, nombró por ministro de Estado y de negocios extrangeros á D. Enrique Heyes, y por miniotro de Guerra y Hacienda á 1). P. Montado. La asamblea general del Estado de San Salvador empezó su Sesión el 26 de Enero. El Presidente coucurrió, cou todas las autoridades y el clero, á la apertura de las cámaras. En Santa Cruz, á donde los rebeldes fueron desterrados el 29 de Febrero por las tropas del gobierno reinaba lamas completa tranquilidad.
Mr. Nesci el encargado de negocios de Prusia cerca de esta República, estaba eu su viage de San 'í'o.—--. -r. O-...,, cuiftlá. s, ,t\> ifítiT tj- ;•-1 n ti a TI e-gár’tfélitro dos ó tres dias.
MEJICO.
Méjico 1° de Abril de 1852
¡¡¡DIOS SALVE A LA REINA!!!
Españoles residentes en la república mejicana.
El Rey de los Reyes y Señor de los señores, el Dios de las naciones acaba de conceder á la monarquía e-pañola dos grandes y señalados beneficios. Nuestra Reiua ha dado á luz una princesa que será la heredera del trono: y esto salva á la nación de inmensos males; en seguida ha frustrado la inteucion traidora del regicida que atentara contra la villa de nuestra idolatrada soberana.
¡Españoles! Isabel II no es la Reina, es la madre •s la gloria, es la esperaoza de su» |>u -Idos: eu su veuturoso reinado la religión sauta de Jesucristo se conserva intacta, como nos la legaron nuestros padres.
Las armas españolas han adquirido triunfos grandiosos; su marina marcha á ponerse eo el brilráote estado que tuvo eu los tiempos gloriosos del ilustre Carlos 111. Las ciencias, las artes, los Comióos, los canales, todos los ramos en fin, reciben fomento y protección, y la nación adelanta con paso firme en la carrera leí progreso y la civilización. La preciosa vida de la Reina iuteresa á la felicidad de la mouarquía: su conservación y sus glorias son el anhelo de todo buen español. Asi es que donde quiera que haya uu pecho casteliauo, ha debido latir de gozo al oír tan felices uuevas; asi también los que habitamos bajo el hermoso cielo de Méjico, hemos participado del misino entusiasmo que sintieron los habitantes de Madrid, venciendo nuestra lealtad la distancia de do» mil leguas que nos separau de la amada patria.
Llevados, pues, de estos patrióticos sentimientos, no dudamos, los que dos hemos reunido, que contribuirán todos los españoles habitautes en Méjico, á so lemnizar como es debido, el feliz nacimiento de la princesa de Asturias y el pronto restablecimiento de nuestra augusta soberana.
Unámonos, pues, leales compatricios, y que desde Méjico llegue, hasta el trono, nuestro grito de ¡Viva la monarquía española! ¡Viva nuestra augusta soberana! ¡Viva la princesa de Asturias!
La solemnización de tan faustos regocijos sellará tan luego como se hayan reunido los fondos por sus-cricion, prévio permiso de las supremas autoridades de la República mejicaua.
ORDEN DE LA FUNCION.
1.	° Se cantará en la Santa Iglesia Catedral un solemne Te Deum en acción de gracias al Todopoderoso por haber salvado la vida á nuestra soberana Reiua, la descendiente de Isabel la Católica.
2.	a En la noche estará puesto eu la plataforma de la plaza principal; un grandioso obelisco octágono formando trps cuerpos, siendo su altura ireiuta y tres varas, y en su estremo Harneando las banderas española y mejicana, alianza de la Union de ambas nacio-
nosotios representamos-para construir cou las condi- nes. Dicho obelisco es de figura gótica cou treinta v ciones indicadas las maquinas qtíe se nos pidan, acep- cuatro transparentes análogos al objeto, cinco mil quitando forma! y solemnemente el compromiso de no . uieutos vasos de colores y sesenta flameros-solicitar para uuevas construcciones la introducción de 3. ° Gran veija exterior cou vasos de colores y fla-niuguna de las piezas de una máquina, á cuyo efecto J meros.
han de tomarse oportunamente y con anticipaciou al-j 4. a Cuatro tablados en los cuatro estreñios del gunas medida», que uo consiente tomar hoy la pe- grau círculo para cuatro baudas militares, reutoriedad del tiempo.^	5.a Cuatrocientos cohetes de grueso calibre dis-
Nosotios, Lxcmo. 6>r. al concluir esta carta de- parados á un tiempo, serán el anuncio, para que el pú ¡ hemos manifestar áV. E. nuestro agradecimiento por
de decidirnos á pedirlas a{ extraugero.
Al observar V. E. cuan pocas son las piezas que han de construirse fuera de nuestros talleres, queda eu nuestro concepto desvanecida la idea que de ellos haya podido tormar V. E. suponiendo que nuestros establecimientos uo encierren los elementos necesarios para construir maquinas de vapor malinas. Visítense las grandes fábricas de Inglaterra, y una sola de ellas uose comprometerá, lo aseguramos por nuestro honor, á construir una máquina de vapor con piezas, todas ellas elaboradas dentro del mismo establecimiento. Hay piezas especiales propias de las ferrerias y estirajes, cuya fabricación constituye dos ramos separados de industria, que se consideran auxiliares de la construcción de máquinas. Pud éramos, Excmo. Sr., utilizar tubos que hoy estuvieran dentro de España. Pudiéramos también presentar ejes y manubrios, diciendo que eran de nuostros talleres. Nuestra lealtad nos impide hacer semejante cosa, y preferimos decir á V. E., como españoles, bien que con la reserva de hacer todavía un ei-fuor/.o antes de eucargar pieza alguna al extrangero, que por esta vez, solo por esta vez, se nos autorice pera introducir esas únicas piezas en España, construyéndose todas las demas en nuestros talleres.
Después de esta manifestación, hija de nuestros fritncos deseos y conocida rectitud, repetimos el empeño, y aceptamos de nuevo el compromiso de construir una ó dos máquinas con las condiciones cotn prendidas en el adjuuto escrito, que son en lo esencial conformes con las bases convenidas; advirt endo que en lo que respecta al precio, hacemos uua modificación que mejora considerablemente la oferta de V. E.; el precio pagado por las máquinas de igual fuerza á los constructores Millery Raveuhill, de Londres, fué de 43 libras esterliuas: la doble cantidad o-fi-ecida seria de 86 libras esterliuas, equivalentes á 8,600 reales vedan: comprende pues Duestra proposición una rebaja de 600 rs. en cada caballo de fuerza, ó sea 72,000 rs. va. eu el valor total de la máquina.
Al dirigir á V. E. nuestra proposición, no lo hacemos con el carácter de licitadores ó concurrentes á una subasta, porque no deseamos que nuestra competencia aumente las dificultades y perjuicios de cualquier otro constructor español, cuando se trata de uu compromiso tan grave en esta clase de construcciones, de por sí delicadas y enteramente nuevas para no pocos establecimientos en España. Nos dirigimos á V. E. ya para corresponder ú la confianza que nos lia dispensado eu este negocio, ya para que no desmerezcan la buena opiniou y fama de nuestros talleres, y la reputación de nuestros nombres por la publicidad que han tenido las ofertas recíprocamente hechas.
Si eu España se construyen la máquina ó maquinas de vapor que V. E. encargue, nosotros nos felicitamos por este nuevo adelanto de las fábricas nacionales,- la gloria de los detnss establecimientos es nuestra propia gloria también Por esta razoo no queremos causar a nadie el mas leve perjuicio. El Gobierno de S. M. hallará sietppSí dispuestos a los talleres que
las condi-
23
TRINIDAD—No hemos recibido el Correo.
S ANT1-SP1R1TUS—Tampoco el Fénix.
VILLA-CLARA.— Nada hallarnos en el Eco.
SAGUA LA GRANDE—Dice la Hoja Ecouó mica.
Podemos asegurar á nuestros ausentares que llenos va todos los requisitos indispensables para proceder a la solemne bendición del nuevo Cementerio, tendrá ésta efecto el nueve del próximo Mayo. Nos apresuramos á comunicar tan importante not.cia para que cou tiempo cuuda por toda la jurisdicción; y pue-daa de lejauos puntos concurrir á uu acto tau irnpo-neute, como halagador para todo el que estime el progreso de Sagua. Sin temor de sor eontradecidos podremos desde hoy eovauecernos roa tener un Cementerio de los tais elegautes de la Isla. Dejamos para otro uúniero su detallada descripción.
QUEMADO DE GUIÑES—El mismo periódico inserta el programa de las fiestas Reales que deben principiar hoy eu el Quemado de Gümos. Helo aquí;
Dial. Un repique general de campanas, seguido de salvas, anunciara á todos los habitautes del Partido que ha llegado lá hora de entregarse al solaz y diversión. A las nueve se cautara á toda orquesta uua soletnue misa y Te-Deum eu acción de gracias al Todopoderoso por su mucha bondad al concedernos
una Heredera y salvar la preciosa vida de S. M.	j	la bondad coo que nos ha oido, por el afecto coa que
Por la tarde habrá carreras de patos. A las 8 em-| ha recibido nuestras comunicaciones; y a! retirarnos á petará el baile en el salón preparado al efecto, en el quej Barceloua puede V. E. contar cou que eu todo tiempo la lucida orquestu de Sagua tocará brillaotesy esco-joos hallara el Gobierno de S. M.dispuestos S todo gé-cida» piezas.	inero de sacrificios, y V7. E. deseosos de complacerle	„
Dia 2. Alealirel sol ías carapauas anunciarán de como sus mas atentos, apasionados y seguro« servido- tocando marchas patrióticas, nuevo con eue vivo» repiques la continuación de la.resQ, B. L. M. de V. E. Celedonio Atscacibar.—-j 8.o A cada suscritor se le dará el diseño litogra-fiesia.	.	.	Luis Ardebol.	fiado.
Por la tarde la secciou de jóvenes paladines que	Número 3.	|	9.0 Se pondrán eu el periódico El Español, los
en el pintoresco trago de guerreros o • la edad media,	nombres	de	todos	los suscritores	expresando	las can-
amenizaroo en Sagua loe Reales festejos con sus bri- Condiciones de contrata que proponen los coostruc-	tidades que	hayan	dado	para	tan laudable	y	patriótica
lUutesevoluciones, ee presentarán en el circo prepara-	lores de máquinas de Barcelona D. Valentín Espa- función.
do al afecto y repetirán en él las diferentes suertes y	ró y los Sres. Tous, Ascacibar y compañí a por me- ]t) Entre las veijas se pondrán sorprendentes y
dio de los respectivos apoderados que su.-icriben pa- magníficos fuegos artificiales.
ra la construcción de una ó dos máquinas de vapor n ge depositarán eQ |a ca9a del Sr. D. Cándido marinas de la fuerza colectiva de 120 caballos:	¡ Guerra las cantidades que se colecten, recibiendo su
Cada juego de máquinas será de la, fuerza co- correspondiente recibo. También en dicha casa podran
blico se ponga en expectación.
6.	0 El gran obelisco será iluminado todo á la vez por artificio, como por encanto cou gran sorpresa de los espectadores.
7.	0 Todo el tiempo que duren los fuegos, que se-ráu lo méuos tres horas, estarán las bandas militares
al primero qué logre subirla,	I por ol Gobierno de la inspección. Para esta primera
Concluida ésta se procederá á las rifas eu el órdeu maquina- solamente podrá el constructor coiitrataute, ‘	si lo juzga conveniente, traer de Inglaterra los caños
j.ara las calderas tubulares, y el eje principal y sus ma-
nubrios de hierro forjado.
3. a El contratante se obliga á entregar los planos para el constructor del casco, por lo que resoccta á colocación de las máquinas, dentro del término de tres meses, contados desde la fecha de la contrata; á tener concluidas las maquinas ocho meses después de la entrega de los plano» antedichos, y á dejarlas montadas en el buque tres mese« después ds la fecha eo que se ponga el casco •- su disposición, si el Gobierno destina montarlas eti el puerto de Barceloua, ó bien contados desde el día en que puedan comenzar los trabajos del montaje en el otro puerto á que se trasladen.
4.10 Si el contratante debe responder del casco desde el momento que so haga cargo de él, será valorado de común acuerdo por di^Seritos; uno por parte del Gobierno, y otro por parte/mpl constructor: y en caso de discordia, por un terrero que nombraráu los
hacer íes donativos de suscricíoa todos ios españoles que gusten.
12. Se manifestará á todos los suscritores por medio de una cuenta justificada, la distrábucion de los caudales que se hayan regocijo.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva Orleans 21 de Abril.
Opera italiana.—Anteanoche lacompafiía de ópera italiana dió eu última función en el teatro de Orleans. La ópera oscojida para despedirle de nosotros fué la Favorita. El Sr. Salvi, Beneventann y la Sra. Esteffeoa®^ alcanzaron el triunfo mas completo, «un á pesar de cierta animosidad que se habia declarado eu su contra entre algunos de lus admiradores de la 6-pera francesa, llegando á tanto el despecho que de ellos se apoderó al ver el triunfo que habían consegM-du los célebres artistas, qae al bajarse el telón al final del último acto lo demostraron con dos ó tres silvidos, cosa que todo el mundo reprobó. Por mas resortes que tuearou para que U Favorita hiciera fiasco se llevaron un solemne chasco; y Salvi en particular, fué llamado tres veces á la esceua por el público e otusiasmado.
Ayer toda la compañía se embarcó á bordo del bergant n América, con dirección á Veracruz. Por los últimos periódicos de Méjico venimos en conocimiento que han contratado el teatro de Santa Ana por cierto tiempo, y los Mejicanus se preparaban a recibir á log exeeleutes artistas como ellos se merecen.
¡Deseamos álá compañía un feliz viaje!
Tin háMl csccm&tálljr.—iFias^ia
Incendio de un vapor.— El vapor de rio, llamado “Pocahontas,” se lia incendiado en la noche del viernes pasado en Chaetaiv B«nd, 110 léjos de Nueva Or-ieaus; llevaba á bordo 2460 pacas de alg’odou y oada se pudo salvar; el fuego lo consumió hasta la línea del agua. La tripulación se salvó toda; pero se cree que diez ó doce pasageros lian sido víctimas. /Este es el pan de cada día!
Temperatura.—Después de algunos dias de Estío, se declaró anteanoche repentinamente un Norte que nos tiene soplándonos los dedos. Mañana quizá nos a-hoguemos de calor.
Leemos en un periódico de Nueva-York con fetha 13 del actual:
Ayer á las dosde la mañana, la explosión de la caldera de una máquina de vaporha venido á sembrar el espanto y la consternación en la fabrica de refiuar azúcar de Mr. M. Howell, King y comp., situada eu los Nos. 138 y 144 de la calle de Uuane. Siete individuos han sido víctimas de esta explosión y cuando se fue para socorrer á esos desgraciados; cuando se les tuvo que quitar á pedazos sus vestidos para curar las quemaduras, la piel estaba adherida á ellos de tal suerte que causaba piedad el verlos sufrir de un modo tan horrible: cuatro de ellos no liaban esperanzas de vida.
—Nos dicen de Nueva-York, que á cousecueu-cia del temporal que se experimentó el 5 del actual, ha habido bastante desastres marítimos en las costas del Norte. Se sabia de dos buques perdidos y de otros muchos, entre los que se contaban algunos vapores, que han tenido que arrojar parte de sus cargamento» al agua ó que regresar á los puertos.
Otra horrorosa explosión.— Un parte telegráfico, fechado en San Luis el 12 del actual, dice que el vapor Salada, salido de aquel puerto el 10 para Council Bluffs, con 100 pasageros, hizo explosión reventando sus calderas al tiempo que salia de Lexins-tong. Toda la tripulaciou pereció exceptuando el contramaestre y uuo de los pilotos. De los pasageros nada se sabe de cierto todavía; pero se dice que la mayor parte han perecido también.______________
paso* que tanto ílamaroa la atención eu aquella cabe- j cera: rasgo de generosidad é hidalguía ds unos jóveuee so cuyo* pechas lats un eoraaon no méno» nsblo y en-, 1 que el que á tan heróicoa hechos condujo, á los1
1.
VARIEDADES.
Establecimiento de caridad, en Fronda.—Según un informe de Mr. Wattoville habia en Francia en 1847 1133 establecimientos de caridad, en 1130 pueblos. Los hospicios y hospitales civiles contaban 126,144 techos; en los hospitales se habían curado 486,083 enfermos; y los hospicios recibido 77,035 individuos, siendo de estos 24,176 huérfanos y expósitos, y fueron atbtididos 12,087 dementes. E11 la existencia de estos
doa^raciados pe invirtieron 52 mil Iones.
El eclipse en el rtlox de Estrasburgo.—Leése en el Courrier de Blns-Rhiu:
‘•8e sabe que el maravilloso reloj de Mr. Schwil-qué ha sido imaginado y construido con tanto arte y precision que reproduce y hace visibles, por su mecanismo, no solamente la sucesión ordinaria de ios variaciones del tiempo, y la marcha aparente de los astros, sino también los fenómenos excepcionales y lag perturbaciones mas delicadas de sus movimientos Era, pues, infinitamente curioso observar la conjucion astronómica del 28 de Julio, inaiiifestáu dose en proporciones microscópicas, por decirlo agí, en uuo de loscm-drantes del reloj de la Catedral, al mismo tiempo y del mismo modo que se cumplía eu la inmensidad del espacio.
En medio del cuadrante de que hablamos [el cuadrante central interior] destinado á las indicaciones del calendario y del tiempo aparente, eslá figurado, como sabemos, el globo terrestre orientado eu el meridiano de Estrasburgo, y ofrece así á la vista todos los países situados en su heiní-ferio septentrional.
En torno de este globo 00 mueven dos agujas terminadas, la una por uu disco dorado con rayos; que figuran el sol, ia otra por un globjto de color argentino por un lado v negro por el otro representando la lima; y las dimensiones de los dos astros están en razón exacta con su magnitud media aparente; lo que era indispensable para hacerlos propios para figurar el fenómeno de un eclípse.
Esa pequeña línea, cuyo diámetro apénas iguala no medio-ceuiímetro, y que no se mueve en el cuadrante, sino como en el cielo, en una Orbita circular, esa pequeña luna del tamaño de una píldora,se ha visto el 28 de Julia, en los minutos y segundos iudigados por iMr. Finck, aproximarse al disco 110 méuos delicado de Mr. Schmilquó, cubrir primero una débil parte suya, luego otra mayor, val fin pasar el borde opuesto en consonancia perlecta, absoluta con las fases del elipse real.
Añadamos, ademas, que por la proyección hipo tética de las líneas tangeult • al globo lunar, podia se determinada la zona del hemisferio eu que so ha go zado del espectáculo de! eclipse total.
Numerosos curiosos se haliabau reunidos en el vestíbulo do la catedral donde uo se oian, sino excla maciones de sorpresa y alegría al aspecto de ese admirable resoltado de un doble esfuerzo del espíritu humano y del autor del aparato mecánico. Los extran-geros se confundían con demostraciones de felicitación hácia Mr. Schw’lqué, y una señora sueca 110 lia podido satisfacer el entusiasmo que le causaba lo que veia y eutendia, sino estrechando entre sus brazos, y cubriendo con besos de admiración las manos del hombre tau modesto como sabio que ha emiquecido á Estrasburgo con esta incomparable obra maestra.”
Sccarímetro optux.—Mr. Clergetha presentado á la Academia de Ciencias de Paris uuevas obseiva-ciones, y dice: “No hay duda de que eu el jugo de la remolacha existe otro principio distinto del azúcar, que obra en la luz polarizada, mas á pesar de su pre-seucia, es posible regularizar, con suma facilidad, la determinación del azúcar existente en el jugo por la simple observación de sus propiedades ópticas; sirviéndose del método invertido con alguuas modificaciones. Esto es muy sencillo ”
Discreccion de una dama rusa.— Siendo ministró de relaciones extraugeras el célebre Talleirand, dió un grao bauquete en su casa al cual fueron invitadas vá-rias personas délas mas notables de la córte de Paris y entre ellas una señora rusa. Por uu contratiempo imprevisto esta dama retardó la hora de la iuvitacion, y como la etiqueta y las ateuciones que se deben al bello sexo exigían se demorase el tlar principio al banquete hasta su llegada, hízoseasí. Algunos de los convidados muy glotoues, ó por lo menos muy groseros, manifestaron su impaciencia sacando á cada momento el reloj. Cuando eutró al salón la dama rusa que se esperaba, uuu de los imprudentes ilirijió la palabra eu iuiorna griego á otro que se hallaba á su lado, en el momento que la señora pasaba por delante de ellos, en estos términos:
“Cuando una señora no es joven ni hermosa no debe hacerse esperar.”
La dama aludida volvió la cabeza hácia el imprudente y le contestó eo el mismo idioma y en tono gracioso y picante, de este modo:
—“Cuando upa señora tiene la.desgracia de comer con salvages siempre llega demasiado temprano.”
Ün hábil escamóTíd^r.—Üias^iasáxlés ba sucedido
en el Boulevard de los Italianos de París un hecho que por su rareza merece referirse: Un dandy se paseaba lentamente aspirando el humo de un fragante cigarro Seguíale un ¡uJividuo grueso de alegre aspecto quien giu ninguna precaución, le quÉó el pañuelo y 8a lo me0ú ostensiblemente en el hasilio. El dandy volvio vivamente y cogió al ladrón infraganti. Muchas persouM se acercao y confirman «I hecho. Tres agen, tes de policía que pasaban por allí se acercan, y oida I» declaración de los preseuteg, se apoderan del tu|_ pable. Este parece hallarse sorprendido y niega coo eueigía el delito de que le acusan. A petición suya |e registran y cou asombro de los testigos de esta escena, sus bolsillos aparecen vacíos. Mayor es la sorpresa geueral aun, cuaudo el gruesa individuo afirma que el pañuelo de cuyo robo le acusan, se encuentra eu el sombrero de uno de los agentes de policía á quien desigua. Este quiere disculparse y se quita el sombrero al momento. Juzgúese cual seria ia sorpresa de todo» al verefectivaiuente en él el codiciado pañuelo. Log papeles cambian y el agente es el que á su vez se queda confundido. !8iis compañeros se disponen á arrestarle.—“Poco a poco, exclama el grueso individuo-de ese modo será arrestarlos á tsdos. V., dice diris¡§a. dose á uuo do ellos, tiene mi reloj en el bolsillo; V, ha ocultado mi bolsillo eu las Ilotas.” Se procede al registro, y se encuentran los obgetosindicados. Los p0_ bree agentes de policía son arrestados: pero de impro. viso uuo de ellos mira a su acusador y exclama— V. es Bosco, le reconozco por sus obras.” Este nombre cir-I tula láe boca en boca, y todos se agolpan para ver al autor de la chauza; pero el hábil eacamoteador había des -p necidoescamotráiidose a sí unsmo siu que uadi» le hubiese visto desaparecer.
. Una cantatriz ciega.— En Paris acaba do suceder un hecho musical sumamente interesante.—Una joven, ciega de nacimiento, llamada Mlle. Brocquet, ba si2o recibid» eu el Conservatorio en la clase de Al me. Cialu Damoreau; esta jóveo dotada de una voz encantadora, posee ya uu buen método debido á las excelentes lecciones de M. Edmundo llocmelle, igualmente ciego.
Fallecimiento.—Acaba de fallecer en París la ilus-ue escritora Mine. Sofia Gay, suegra y amiga de Al. de Girardiu. Dice la Presse que su funeral se efeetuú en el templo de la Trinidad en Paris. Uo gran número de parientes y amigos acompañó el cadáver. Hemos visto cumplir con este último deber de la amisiad á personas notables, así jóvenes como ancianas, que han conocido á esta rauger amable y distinguida durante eu larga carrera. Entre ellos citaremos .'1 Lamartine, Salvaudy, Vatry, Isabey, Chaseeriau, Cabarrus, Julio Jaoin, Alejandro Duinas, hijo, Teófilo Gauthier y Eugenio Pelletan. Un lugar se veia vacante al lado del túmulo; el de M. Emilio de Girardin.
Mine, de Bocarmé —A consecuencia de la memo rabie causa Boearmé,. anunciaron los periódicos que la heroína del fúnebre drama del palacio Bury halda buscado en el retiro del clauetro el olvido ile las emociones del tribunal y de la triste celebridad anexa ásn nombre. Nada de eso ha sucedido: Mine, de Bocarmé lio ha abandonado el mundo ni durante un momento; léjos de buscar la soledad, ha fijado su residencia en uuo de los barrios mas hermosos de Bruselas donde ocupa un elegante hotel cuya fachada cae sobre el jardín botánico. No es raro encontrarla paseándose sola, y con el velo echado por el baluarte del Observatorio, punto de cita de los elegautes de Brusselas. I.as ávidas miradas que se fijan en ella no parecen intimidarla eu lo mas mínimo.
El hotel de la calle Schaerbeek continúa siendo naturalmente el obgetode.uua curiosidad fecunda.en comentarios que el tiempo no ha disminuido. La libertad del carnaval, y la costumbre de explotarlo por medio de toda suerte de chanzas mas ó méuos picantes, han inspirado en el presente año entre otras extravagancias, una alusión digna de crítica i la muerte del desgraciado Gustavo Formi es.® El último día de Carnestolendas apareció la pueita del hotel Bocarmé adornada de guirnaldas de tabacos entrelazadas con inscripciones y divisas cuyo invariable lema era la palabra nicotina. Advertida Aline. Bocarmé al momento, ee apresuró á hacer desaparecer tan extraña decoración.
Efectos de los celos.—Los periódices de los Esta dos del Sor refieren un drama cuyo teatro ha sido Pointe-Cniipéa. Hé aquí los pormenores. Encontrándose AT. Ovidio Lcjeune 011 Batoo-Rouge, recibió ,lo Poirite-Coupée una carta en que se le decía que durante sn ausencia el Ur. Beache hacia frecuentes visitas á su muger, dándoles por pretexto un motivo inju riuso para el honordeuu marido. Al. Lejeune aban-douó inmediatamente áBaton-Rouge y se dirigió a-presuradamente á Alorganza, residencia del Dr. Beache. Este al verá Al. Lejeune le salió al encuentro como para alargarle la mano, y Lejeune después de haberle dado una puñada sacó un estoque. Sorprendido Beache huyó, pero Lejeune le persiguió y le disparó uu pistoletazo. Beache trató de saltar un» cerca, pero detenido por el dolor y la pérdida de sangre, cayó sin fuerzas y en semejaute posición Lejcunele disparó un segundo pistoletazo.
Se desesperaba de la salvación de AI. Beache quien, eu el fécho del dolor declara que los rumores relativos á él y Alme. Lejeune carecían de todo fundamento.
Una fiesta interrumpida.—Uoa escena estrepitosa ha turbado la tranquilidad de la calle V¿lie—l’ Eveque, ordinariamente tan apacible.
Al. N... .casaba á su hija, jóveu do veinte años de edad, en el momento en que salia de su casa y se disponía á subir á uuo de los coches que esperaban á la puerta, bajo de ira elegante cupé una señora jóveu muy bien vestida que se hallaba deleuida hacia algún tiempo al otro lado de la culle y dirigiéndose á él le dijo que tenia que hablarcnn el novio.
Al. X____contestó que habia partido delaute, pe-
ro que le avisarían; y que si ella pertenecía al núme ro de las personas invitadas, no tenia mas que unirse á la comitiva y asistir à la ceremonia.
—Nada de eso, dijo la señora, deseo hablar al futuro yerno de V. hace tres años que vivimos juntos y quiero ped irle cuenta de la infame conducta que ha observado conmigo asi como del triste abandono en que me deja.
AI. X.___le hizo presente que el matrimonio ri-
vil se habia celebrado ya y le dirigió algunas reconvenciones bastante vivas acerca déla inoportunidad de su reclamación. De aquise originó una escena que atrajo un gran número de vecinos y de transeúntes.
Se iba animando la discusión y ya la multitud comenzaba á tomar parte en ella dividiéndose en dos partidos, cuaudo un vecino para poner término á la embarazosa posición en que se hallaba la jóven, b®-Anda en llanto, cogió á la desconocida, la levanto eu sus brazos y la ¡levó á su cupo. Pero uo era esto lo quei quería nuestra heroin,»; furiosa mandó á su cochero siguiese siu pérdida de tiempo al coche en que iba su rival,, y que la condujese á la puerta de la iglesia de I® Magdalena donde se verificaba la ceremonia.
Alli era donde esperaba á loe es posos una escena mas viva quo la primera, y que sin embargo no dejo de tener su lado cómico. Cuando la bella abandonad® vio á eu pérfido amaote, se lanzó a el, acusándole de haberla engañado aun ni dia an'es, jurándole un amor eterno y uua fidelidad á toda prueba; su furor iba en aumento, y sus apostrofes se volvieron tan violento»-que una comadre del barrio, vecina de la recien casa-da, que habia ido por curiosidad á presenciar la ceremonia, 110 pudo contener al fin su mdiguaciou, y c<*' jicndo á la desconocida por el brazo, quiso llevarla lejos de aquel santo lugar. Esta resistió; comenzó entre ellas una lucha desesperada-, ya se hatiiau dado mùtuamente no pocos golpes cuando el suizo acu 10 al ruido, separó á las combatientes, se hizo salir a autor de aquel escándalo.
La ceremouia Dudo etectuarse eutónces eo me de la tristeza general', iurnediatameuto después de a misa, los convidados se apresuraron á retirarse y o trovios subieron al coche para trasladarse al domici iu del suegro donde debió tener lugar uua tempestuos explicación.	[Trad.]

Publicación científica.—Según ha llegad^»
noticia nuestra parece que se trata de e'<
uw,iv.,a uitccua imisw --|---- ,	¿ tratar
una publicación científica periódica destina
de las ciencias y artes en geueral, y parlicu a
las que seau de inmediata aplicación a P?18".	nde
blicacion de este género bien dirigida, sera ¡ert0J utilidad, pues contribuirá á la ProP®ga'‘^ , tüdos. y
conocimientos que no se hallan a ac	d« servir de
revelará una multitud de hechos capaces de servir
fl