©Sii®
AMIVI.
0.
Núm, 57.
Martes 9 de Marzo de 1852—Santa Francisca, làudi romana.— Circular en San Francisco.
Pág. 1.*
PAKTE OFICIAL.
GOBIKR.NO Y CAPITANÍA GENERAL
DE LA SIEUFRE FIEL Isla HE COBA.
Secretaria Politica.
1.	° La licitación se hará por medio de pliegos Dios guarde .'i V. E. .nucios años. Madrid 15 de nos. Si la subasta recayere en otro licitador, el rema- ra el mejor escurrimiento de las agua«, y se prolonga,
cerrados que entregarán los licitadores en la Dirección Diciembre de 1851.—Reiaóso.—Sr, D. José de Sala- tonta abonará al propouento en efectivo metálico el ráel solado desde la cara interior y exterior basta la general de Obras públicas antes de las cuatro de la tar- manca.	a	importe de las obras que este hubiere realizado. El par» mas baja del terraplén, construyéndolo de losa
|de del 30 de Julio, dia inmediato al señalado para la	_	importe se fijará con sujeccion á las reglas que se es- 6 aon un encachado de hormigón.
¡subasta; Eo el sobrede cada pliego so anotará la hora Conformidad del proponente coi tas modificaciones que tablecen en el artículo siguiente El Gobierno abonará
en que se reciba, poniendo su rúbrica á continuación la Real órden anterior hace tn su proposición.	al rematante por estas obras el mismo importe que él	Puentes y pontones.
la persona que lo presente; ea inteligencia de que no	*■	hubiere pagado al constructor.	Art¡ 14- Lospuenteaó pontones, tanto sobre«!
se admitirá ninguuo después de la hora desig nada.	Excmo, Sr.: En contesticion á la Real órden que Art. 19. Luego que esteu aprobados los planos camino de hierro como los que sirvan para el paso
2.	° Las proposiciones deberán arreglarse al mo- 'V. E. me ha uirigido én este dia, debo raanifos- por la dirección y Junta de Caminos, estas mismas de-¡inferior de carreteras, se harán arreglados á los planos
De 6rden del Excmo. Sr. Gobernador Capitan General se publica on la G .ceta oficial la siguiente co
.	•	* .	. ere rs t._____1 „ „	,1 ~ f* A',.,	„«I,,
¡délo ('que va inserto). é ir. acompañadas del documen tarle:
1 to nue acredite haber consignado el licitador la canti- Primero
Quo estoy conforme con las cuatro
pendencias fijarán el valor respectivo de cada una de y illas leguas, con expresión de lo que corresponda poreLy
su construcción será de piedra, de ladrillo 6 de uno otro, empleando U piedra en lo» aristones, impos-i cimiento» y zócalos como délos engrapando estas con cortee en la*
1 unión, y sentándolas con buena se repararán y cogerán ai fia
„______ _______________________________________________________...juez qué so „dm.ti.Au pu. su valor nomi-¡que e» copia c. .ulterior aocumenu>.	presente decreto.	.de la obra.
tual y por extraordinario me dice lo siguiente:—El nal: 6 en la Dirección de la deuda si consiste en papel ¡ Dios guardo á V. E. muchos afios. Madrid 16 de Dado eu Palacio a diez y nueve do Diciembre de Art. 15. Los cimientos de pilas y estribos se es-Sr. Presidente del Consejo de Ministros acaba de tras-jjg ¡a del Est «do, que se admitirá al precio de su coti-1 Diciembre de 1851.—Josá de Ralafesno».—Excroo. mil ochocientos cincuenta y uno.—Esta rubricado de ¡tableceráu sobre emplazami entos firmes por su natu-cribir al de la Gobernación, el siguiente parte de los;zac¡0a en el dia en que se haga ¡a consignación. Toda. Sr. Ministro de Fomento.	la Real mano.—Refrendado.—El Ministro de Fomen- raleza, 6 artificialmente consolidados.
MédicosCirui<.nos deCámara fecha de hoy.—Excmo. proposición que carezca de este roquis.to será deshe-i	to Mariano Migue! de Reinoso.’'	Art. 16. Lo ¡uterior do las bóvedas podrá ser de
gr. A las tres de esta tarde se ha hecho el primer ¡¡hada, aun can lo se ofrezca presentar la fianza al i	decreto de 19 de Diciembre de.1851.	ladrillo catre aristones; y en los muros, do buena
reconocimiento déla herida de 8. M. y hemos visto t;omp0 de principiarse la subasta.	OBRAS PUBLICAS.	manipostería; pero eu el caso de hacerse todo de la-
■ ' '	“Atendidas las razones que Me h<*expuesto el Pliego de condiciones para la subasta en que se ha de ¡drillo, se escogerá este de la mejor calidad, y se harán
¡jl parecer de adjudicar la construcción del .camino de hierro de A-sus juntas y tendeles con buena mezcla, como es cos-icretar lo si-	"	' "	"	~
con el mayor gusto quo se halla al parecer,curada por 3. n En el iiia y hora señalados se abrirán los “Atendidas las razones que Me haU primera intención. La calentura ha cesado del todo y ¡ pliegos que contengan tas proposiciones» admitiéndose i Ministro de Fomento,, y de acuerdo con ol ©1 estado general de la ecouomía es satisfactorio. Lo sobre la mas baja, pujas de cien mil reales cada una N“* Consejado Ministros. Vengo en di<
<	•	t 1 CJ—	dn lo r.Kai..m nin.1 nor.	1 •	• .	•	1	t _	1	__1 ____.1	^
que de órden del Sr. Ministro de la Gobernación participo áV. S. por extraordinario para su conocimiento, el de la autoridad militar y satisfacción de los habitantes de esa provincia.—Loque tengo el honor de trasladar á V. E. aprovechándola salida del Vapor Correo para esa Isla, á fin de que llegue á su noticia, debiendo manifestarle que según despacho telegráfico recibido* las 5 de la tarde de ayer, S. M. la Reina [Q. D. G.] ha entrado en el estado de convalescencia, __Dios guarde á V. E. muchos años.—Gád¡z9 de Febrero de 1852.—M. do Foronda y Viedma.—Excmo. Sr, Capitán General de la Isla de Cuba.
Es copia.—Habana 6~de Marzo de 1852,—Martin Galiano.
Por Rea'es órdenes que el Excmo. Sr. Gobernador CapitaD General ha recibido por el vapor correo “Caledónia” que llegó á este puerto el dia 3 dol actual ge ha servido S. M. nombrar:
Para una plaza do Presidente de Sala en la Audiencia teiritorial de Canarias, al Oidor de la Pretorial de esta capital D. Ignacio de Ramón Carbonell.
Para la vacaute que resulta por la salida del Sr. Carbonell, á D. José Serapio Mojarrieta, Oidor que ha sido de la Real Audiencia de Puerto-Rico.
Para otra plaza de Oidor vacante en esta Real Audiencia Pretorial por salida á otro destino do D, José Romero Giner, que no llegó á tomar posesión, a Antonio Cayetano Alvarez, que lo es de la do
en licitación de viva voz, ea la cual solo podrán Su,en*e	.
tomar parte los que hubieren presentado proposicio-: Artículo 1. Se procoderá á la consjrucciou, pos nes por escrito. Esta licitación por pujas durará media cuenta del Estado, de un ferro-carril dospe Aranjuez
r	.	* ....	i llanto A imonan I„ * íí ,— !______________.._________1 , ,
hora, al cabo da la cual, y apercibido el remato por tres veces se adjudicará al mejor postor,
Madrid 24 de Enero de. 1852.—Juan	Su-
bercase.
Proposiciones de D. José Salamanca para la construcción del camino de Aranjuez á Almansa.
hasta Almansa, en los términos quo se expresan en los artículos siguientes.
ranjuez a Almansa, se%un lo dispueeto en el Real de- tambre en las mejores construcciones, sin garrotes ni creto de 9 de Diciembre de 1851.	imperfección alguna ea los arcos, siguiendo las junto*
EXPLANACION.
Art. 1.® En todas las construcciones que comprenda esta obra, se sujetará el empresario á lo que prefijan ¡os planos, diseños y explicicaciones del pro-Art. 2 o Estas obras se adjudicarán por concesión 'yecto aprobado, y observará las reglas que se prescri-
rectas y encontradas en los paramentos y bóvedas.
Art. 17. Toda la sillería que se emplee en paramentos, muros, aristones y claves, pilas, pretiles y aletas, será bien labrada ó pieo, sentada á juntas encon-tradas, siguiendo los hechos horizontales y recto», y
definitiva al mejor postor en públicn subasta, sirviendo beu en las coudicioues generales, para las obras pú- la mampostería interior y exterior será de piedra grue-do tipo la proposición presentada en 10 dkl actual por biieas, dictadas en Real órden de 18 de Marzo do 1846;1 D. José do Salamanca reformada en los términos que ¡ en el pliego de condiciones generales para las ernpre-
aparecea de la adjunta capia.
Art. 3. ° La subasta se anunciará con seis meses de anticipación, y los anuncios se publicarán en el reino y en el extrangero; Las pujas y mejoras entre los licitado;es versaráp únicamente sobre la cantidad que el Gobierno haya de paga’ por las obras.
Arf 4. 3 El Gobierno creará y emitirá las accio-
1. * El que suscribe se comprometo á coustruir en el término preciso de tres años, á contar desde el dia en que se apruebe la presente proposición, un camino de hierro de una vía en ¡o» desmoates y terraplenes, y para dos vías eo las obras de fábrica, con 20
apartederos 6 cruceros, igual en todo al que existe	iWÜ
desde Madrid á Aranjuez, desde este último ai de Al-I ne8de ferro-carriles neceasria» para esta empresa eon pies do latitud entre las mansa, con arregio á los planos que acompañan, y interés de 6 por 100, y 1 por 100 de amortización, en tos desmontes 134 en
ademas un ramal que enlace dicho camino con la ciudad de Toledo.
2. a Al expresado término de tres años, el proponente entregará el camino en perfecto estado de explotación, con el material que á continuación se expresa:
Ciento cincuenta carruSgo» de todas clases.
Doscientos id.' para mercaderías.
Veinte y seis locomotoras.
sas de caminos do hiera» de 31 de Diciembre de 1844, y ea la Instrucción deíde Setiembre de 1846 para la inspección facultativa de los ferro-can iles que se ejecuten por empresa.
Art. 2. 3 Eu el concepto de que la explanación ha «le ser para una sola vía, se dispondrá la zoua del camino de modo quo en los terraplenes resulten 174 aristas de ambos costados, y de la»
r ,	.	.	___.	.	entra las lineas interiores
Estas acciones sé emitirán por ei Gobierno á medida cuentas, á cada una de las cuales se dará de anchara qne sean necesarias para el pago de las obras que se en la parte superior por lo ménos 34 pies. Estas diconstruyan. El Gobierno dará cuenta á las Córte»	de ¡ mansiones se aumentarán convenientemente en	los
las emisiones de acciones que verifique'	: apartaderos, cuya longitud será de. 1000 pies, y su	s¡-
Art. 5. ° E! Gobierno concederá á esta empresa: j tuacion en los puntos que se designen.
1.	® Los terrenos do dominio público que hayan Art. 3. 3 Las inclinaciones de los excarpes en los
de ocupar el camino y sus dependencias.	¡ desmonto» y los taludes en lo* terraplenes, serán	los	|das pata	tales casos	antes	de ser abiertos	5 las expe
2.	° El beneficio do vecindad para el aprovecha-1 que resulten de las relaciones entre las bases y las al-	riendas	y	servicios	de explotación,	según el sistema
sa, sentada por sus mejores caras con buena mezcla, bien ripiada y acuñada á martillo.de modo que forme á ia parte exterior una superficie llana, siu huecos ni aberturas de ninguna especie: y los pretiles podrán ser igualmente de mampostería, con mezcla, coro* ¡nados con su albardiila de sillería en la forma ya expresada.
¡ Art. 18. El Ingeniero señalará las dósis compone-tes que han de formar las mezclas que se emplea ea las obras.
Art. 19. También podrán construirse eatas obra* de hierro, da madera, ó de la combinación de varia* de los materiales antes enunciados. En todos lo* casos se ejecutarán con extricta sujeción á los diseño* que se aprueben y á las instrucciones especiales que se dicten,
Art. 20. Lo» puentes sufrirán las pruebas acorda-
_____	________________ miento de leñas, pastos y demas de que disfruten los tura* que se expresan á continuación, según la natura- ¡6 clase de materiales cen qne se huyan ejecutado.
Todo el material de la vía será délas mejores vecinos do los pueblos del transito para loe empleados lezaTle los terrenos.
D. Antonio Cayetano Alvarez, que	_____ _________________ _________________^_____
Puerto-Rico- '	" fábricas da Inglaterra.	y trabajadores do la empresa , y para las necesidades
Para reemplazará este último	en Puerto-Rico, á; 3« El ancho de la vía y demas condiciones do coas-	tle las obras y caballerías y	utros animales empleados;
D. Rafael García Goyena, Oidor	actualmente de la	truecion se arreglarán á lo prevenido en el Real decre-	6» ellas.
Audiencia de Puerto-Príncipe.	to de 31 de Diciembre de 1844 y demas disposiciones	”•0 La facultad de abrir canteras, reeoger piedras
Para la vacaute que eu esta deja	el Sr. García Go-	vigentes, así como regirán las mismas en- cuanto á las ¡sueltas, construir hornos de	cal, de yeso, de ladrillo ;.
franquicias y facilidades que por ollas se concedeu á las ¡depositar mareriales, y establecer talleres paraelabo-empreaas de esta clase, El gobierno inspeccionará del jrarlos lioremente en los terrenos públicos, y mediante
RELACION DE LA ALTURA
CON LA BASE.
yena, é D. Blas Osés, Oidor suplente de esta Audiencia Pretorial.
Para la plaza de Alcaide mayor vacante en esta capital por jubilación de D. Ramón Pa.lilla, al qne Jo es de Puerto-Príncipe D. Lorenzo del Busto.
Y finalmente para reemplazar á este eu Puerto-Príncipe, á D. Francisco Duran y Cuervo, Oidor en comisión actualmente de aquella Real Audiencia, declarando que en este concepto es minisiro honorario del mismo Tribunal.
Lo que de órden de S. E. se publica por medio de la Gaceta Oficial de esta ciudad.
Habana 8 do Marzo de 1852.—Martin Galiano.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General bo cita al preceptor de Instrucción primaria elemental D. Sixto María Díaz, para que so presento en esta Secretaría á llenar ciertos requisito» que dejó pendientes cuando obtuvo el título de dicha clase, en el concepto de que si no lo verifica en ei término de ocho dias se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 8 de Marzo de 1852—Martin Galiano.
SatUraleza de terrenos.
los
Desmontes.
Altura.i Base.
Terraplenes.
Altura.
Base,
modo que juzgue conveniente para que las obras se!;ptévio «viso al duoño del terreno ó á quien le ropre- RocaBclUra8 en masa ejecuten en conformidad de los planos aprobados. jSente, e indemnización de daños en los de propiedad estratificadas ho-
4.15 l’or el importe total del camino de Aranjuez particular.	•	rizontalmente 6 que
á Almansa, y ramal de Toledo, el gobierno entregará V Ea facultad de coitar y extraer de los montes no |jeguet al que suscribe acciones de ferro-carriles por la suma¡dej Estado por su valor en tasación, y prévio lostrá-j reg(,aj{ nominal de doscientos treinta millones de reales, lasi™'^8 í*10 *as ordenanzas é instrucciones del ramo, Ia9 j Cretáceos, que gozarán del interes de 6 p. § al año, pagadero por \ maderas necesaria* para la construcción del camino y ! alubion
semestres, y 1 p. § de amortización en sorteos anua- jSU8 edificios, _	_	í ----:-----
les por el sistema compuesto, destinando á uno y otro 5. La exención de derechos de aduanas, la de- porobjeto diez y seis millonea cien mil reales en el presu- ,tazg°s y de arbitrios de pusrtas por la entrada y tran- ¡	Cuando la naturaleza del terreno baga presumir semejantes á las usadas en el camino de
1	•	■	1.	i,	ii	--.I.	I Oltn rl o líii At.iotna tloí rr» etc»! o 1 novena noo ooKo. 1 lot’l o a ’
0,1
0.25
1
1.5
1.5 1.75
MATERIAL DE EXPLOTACION.
Art. 21, Eu lugar del sistema do berrasoarrilee y cojinetes de que se hace meneioa en la instrucción do 8 de Setiembre de 1846 para inspección do la construcción dolos ferro-carriles, se adoptarán otros tres distintos, sin perjuicio de que para su ejecución se le haga tomar de dicha instrucción ai contratista cuanto el la-Igeniero inspector crea útil á ana buena construcción y conservación, no contrariando las formas, dimensiones y demasque hagan relacióná los que se proponen.
Ei primer sistema consiste en adoptar el del Ingeniero ingles Mr. William Henry Bsriow, puesta ea uso en el ferro-carril de Midland junto á Derby.
El segundo consiste en adoptar »1 aloman, ósea ¡el americano, sin cuñas de madera.
El tercero se reduce á emplear las ba ses 6 repisas
Midlad, por
puesto hasta" el completo reembolso del capital."	¡9'í0 de los efectos, del material, carruages, caballerías que podrán verificarse desprendimientos en los escar- .el ingeniero ingles Mr. Petor W. Bariow, y i as barra*
5.	® El pago se verificará cada semestre por liqui- ¡ 7_ persona* destinadas á lis obras de los caminos de ¡ pes, se adoptarán los medios necesarios para evitarlos, i carrileras á la alemana, ó sea á la americana, sin cuña*
daciones en proporción de las obras ejecutadas y üel hierro.	según la causa que lo» produzca, ya con revestimen- de madera.
material importado del extrangero- El contratante es- \ Art. 6, 0 Serán garantía de estas acciones:	tos en seco ó de fábrica; ya con contrafuertes de guijo . Art. 22. Las barras-carriles de los tres sistema*
tará autorizado á traer dei extrangeao todo ei mate-i	E	0	La responsabilidad general	del Estado.	¡ó grava que, dívidiondo en porciones las masas dea- ¡seria de hierro forjado, V las bases 6 repisa* del tercero,
riai perteneciente á la vía, como carriles, cojinetes &■;;	2,	0	El mismo camino	qne sa	trata de construir i prendibles, impidan su caída con el rozamiento, ya ;de hierro fundido. La construcción de todas estas pleca*
y el necesario para la explotación, seis meses antes del 'para	el capital.	saueando el terreno coa zanjas de desaguo, vacías 6 ¡será inspeccionada, por un Ingeniero del cuerpo do
tiempo en que deba usarse.	3.	*	Eos productos do	la explotación para los	ré-	¡macizadas de piedra en seco, según convenga, por po- eaminos, canales y puertos, el cual probará la resisten-
6.	a Al capital de dichas acciones queda hipóte- ditos y araorti/.aciou.	zuelos, encañados, chorreras ó acanaladuras ice., si eia de eada una de ellas verticalmente de eostado,
cada la propiedad del mismo camino con todo el ma- 4. 0 La suscricion voluntaria que, con aprobación; las aguas tuviesen influencia en los indicados aeciden- teniendo eo cuenta lo que se previene en la citada ins
¡terial de su dotaciou.
A los intereses quedan igualmente hipotecados los
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral en
viste de lo que le ha manifestado el Sr. I>. Mauricio¡productos dei mismo hasta donde alcancen, y las sub-D’ Hauterive cónsul general de Francia en e8Ja plaza voncjones á quo se comprometan las provincias con relativamente á haber recibido órden de su Gobierno est0 0t)jQto: ai resto, la parte necesaria do los pre-
para pasar á Venezuela, ha tenido á bien autorizar ft Mr. Le Reé para que interinamente y en calidad de Agente comercial se encargue del despacho del Consulado.
Habana 8 de Marzo de 1852,—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido autorizar á I). Julio Colibert para que durante la ausenci > do D. Edmundo Meer se haga cargo del despacho dei Cousulado de Bélgica en esta plaza.
Lo que p«>r disposición de S. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda. Ha baña 8 de Marzo d,e 1852.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido disponer se publique en la Gaceta Ofi cial la siguiente comunicación que con fácil, 13 de Febrero último dirigió al E. é I. 8. Director de la Rea!
Sociedad Económica.
“Excmo é Illmo. Sr.—He venido en aprobar los presupuestos ordinario» y extraordinarios que para la nueva organización de la Academia de dibujo y Pintora de Sao Alejandro, agregándola las enseñauzas de dibujo lineal y de escultura me ha propuesto esa Sociedad, formados por el socio de esa Corporación ó Inspector de dicha Academia D. Autouio Zambraua con fecha 9 del que cursa. Eu su consecuencia con la de boy digo al Sr. Tesorero de la Comisión de fondos de emancipados lo siguiente.—“He tenido á bien disponer que por esos fondos se pague el presupuesto de los gastos ordinarios y extraordinarios de la Academia de dibujo, pintura y escultura de San Alejandro de la Real Sociedad Económica nuevamente reorganizada, de los cuales el primero ^asciende á 3.290$ y el seguudo á 1.333$ adviniendo que el pago en el presupuesto ordinario so hará mediante ia correspondiente nómina que formará el Iuspectur Je i „ , , ,	.	,	...	,	,
la referida Academia quieu presentara sus cuentas á	órden aceptando, modificada, la proposición
la Real Sociedad Económica, para que con sus comprobantes pasen luego á la Comisión.—Y lo digo á V. para su inteligencia y demas efectos oportunos.”
■ Y lo traslado á V. E. Illma. para sn conocimiento y efectos que puedan convenir. Dios guarde á V. E.
Illma. muchos años. Habana 13 de Febrero de 1852.
=~Jos¿ de la Concha”.
Habana 8 de Matzo de 1852,-=Es copia.*— Martin Galiano,
supuestos del Estado, según la ley de 21 de Febrero de 1850.
del Gobierno, llagan lad provínolas por medio de sus Diputaciones, representada en el recargo de un tanto por eimito que acepten ssbre el cupo de sus contribu-
tes. En todo caso se evitará por medio de contrafosos, ¡ truecion del 3 de Setiembre; el mayor peso que hayan dirigidos á convenientes puntos de salida, que laskle tener las locomotoras que han de marchar sobre aguas que corran por la superficie del terreno lleguen ¡ellas, cargadas del agua competente; el número de su» cione», y destinado a cubrir una parte eu ia subvención ¡á los bordes de los desmontes, así como también se ¡ruedas; las distancias á que estarán en sus caso* re* • al rédito y araortizaciotíde ios capitales.	separarán de ellos á la distancia que no influyan con pectivos las traviesas y repisas; la base en que *e apo-
Art, 7. 0 • Los ayuntamientos podran suscribir por j su peguen los escarpes, ni puedan caer á la cortadu-jyarán las del primer sistema; ¡as curvas y pendiente* acciones a esta empresa , pagándolas con los arbitrios ra, los caballeros ó depósitos de tierra sobrantes de de la vía, y lo que al efeeto aconsejan las exper ¡en-7. »	En	cualquier tiempo	en	que	los	posedores de	¡9ue designen , y sean ó estén aprobados, ó con el pro-¡las excavaciones. Todas e3tas disposiciones las dictará cias hechas para estos casos por el doetor Bariow fi
tres quintas	partes de dichas accioues	así	lo	acuerden,	i ducto de alguuos bienes de su» propios , cuya venta el Ingeniero inspector con la aprobación de la Direc- ¡otros, á fin de que nostangau bien y cumplidamente el
podrán, constituidos en empresa, adquirir la prop ie- propongan a su voluntad, y se autorice en los términos; cion general.	servicio máximo á que están destinadas. Las que uo
dad por 99 años, y serán puestos en posesión del ex- fla® establecen las leyes k instrucciones vigentes.	Art. 4.® En los trecho á media ladera se dispon- —‘“p——■* 4	—------1„:.— —-----------¡i-:i—
presado camino de hierro, mediante la devolución dei El interés y amortización que devenguen estas ac-jdrá la explanación de suerte que ambas barras carrí lichas accioues al Gobierno y de la cantidad que se ¡cionea serán un ingreso propio y peculiar del presu-¡les descaasen en terreno firme,
hubiere amortizado, poniéndose la empresa en lugar puesto municipal, de aquel para responder del pago de los intereses y1 Los ayuntamientos euscritores por acciones á esta amortización de las acciones qne queden en c¡reala- ¡ empresa tendrán el earácter de accionistas y suscrito-Ci0„.	res comunes para los efectos de la ley de comercio.
8 a Se autorizara á los Ayuntamientos que lo I Art. 8. 3 El importe de ia suscricion provincial se soliciten á la venta de sas propios ó parte de ellos, con ¡ repartirá por las Diputaciones á ios pueblos sobre la arreglo á las disposiciones é instrucciones vigentes, y base ó bases elegidas, y se cubrirá por loa pueblos, bien á establecer arbitrios con la debida autorización para repartiéndola entre los contribuyentes, si estos se avie-emplear su producto eu la adquision de acciones qua!neu bien con arbitrios ya establecidos ó que se esta-el pi oponente les facilitará en los mismos términos que ¡ blezcau con sujeciou á instrucciones, las reciba dol Gobierno.	Art- 9-0 Las Diputaciones no podrán suscribir
9. a Si por el Gobierno de S. M. so resolviese se-; Para la subvención del déficit con un contingente que-ñalar subasta para esta proposición, sin perjuicio de exceda del 3 por 100 de la materia imponible si es so empezar desde luego las obras, el que suscribe se re-jbre la base de la contribución de inmuebles, 6 un ~
•	#	>	.,	1	• •	-	••	1	■	I t-, on	1 nn o, as	n a L t* a	I n	K a	a /Io . 1 o rr» n n	1 n»	11 nntA o	xr !
Art. 5.® Cuando el terreno en que se hayan de aseutar los terraplenes sea comprensible, y pueda temerse que se sublevo por uno ú otro lado, se adoptarán las precauciones necesarias para asegurar su estabilidad, ya cargando el terreno sublevable hasta restablecer el equilibrio, ya preparándolo eon euíagiua dos &c
satisfagan á estos requisitos, no serán recibidas.
Art 23. Todo cuanto necesite el Ingeniero inspector para poder cumplir debidamente con lo expresado, le será facilitado en las fábricas respectiva* por ia empresa.
. Art. 24 Los (re* sistemas estaráu arreglado* por tanto á las formas de los adjuntos modelos, y todo el hierro que se empleen en ellos seráeompaeto, sin oquedades y de la mejor calidad si objeto á que se destinan; pero las dos pulgadas al ménos de las barras-carriles, contadas eu líaos vertical desde ia parte superior para
siguará áella cou la condición siguiente: ser reembol sado dolos adelantos que tuviese hechos para los estudios, trazado y construcción del camino y compras del material, prévio el reconocimiento del Gobierno.
10. 61 Para responder do esta proposic'on conti-
si fuese también fangoso, cuidando muy particularmente de sa desecación. Dispuesta la base, ¡
ios terraplenes se ejecutarán formaudo primero eon¡abajo;y la una, tomada desde la base hácia arriba,"ten-el mayor cuidado ios bordes cuyos taludes se conso-¡drán ademas iacircustaucia, no solo de estar sin hojas üdarán y guarecerán convenientemente de la acción ¡y ser deia mayor dureza posible, si que también de I* do las aguas por medio de tepes, siembra de grama; mas grande adherencia y tenacidad.
&e., y después se procederá á rellenar el eentro.	Art. 25. La longitud de eada una de las barras*
Art. 6.® Para dar lugar á que los terraplenes to-i carriles será de 18 pies, enteramente recta, fuera d# por 100 si es sobro la base de los demas impuestos y ¡ meo el asiento necesario, no se permitirá eolocar el: algunos casos excepcionales, así eomo la seceion d* contribuciones.	ronguijado ó enarenado sobre ellos hasta pasar año y;las cabezas muy lisas y perpendiculares á su Ion*
—*•— j-------------1—- e------!— j-lí-j----------- gjtll(i.
Art. 10. Si pot causa que sea imputable al erapre-j me«|io de su completa formacioq; debiendo reatable sario, el camino no se concluyere eu el término seña-leer su altura k medida que vaya disminuyendo por lado, caducará la concosiou , y la empresa perderá el i el asiento.
depósito, quédando esto á beneficio de las obras. El
nuará el depósito hecho en el Banco español de San 1 Gobierno podrá prorogarlo* plazos si lo juzgare con Femando de doce millones de reales eu accione» del i vem-nto ó equitativo.
ferro-carril de Aranjuez, cuya carta de pago existe ! Art. 11. La declaración de caducidnd la hará.el
como garatía del aoterior contrato en el Ministerio de Fomento desde ei mes de Julio último.
Madrid 10 «ie Diciembre de 1351.—José de Sa-
¡latnauca.—Es copia.
anterior.
“Excmo. Sr..- He dado cuenta á S. M. la Reina
Gobierno, prévio expediente instructivo, y oida lasec-cion del Consejo Real. Coutra esta declaración podrá intentarsela vía contencioso administrativa ante el C onsejo Real en ei término de un mes.
Art. 12. Declarada la caducidad , el Gobierno subastará la coucesiou anulada, rehabilitándola para este solo efecto. La subasta se verificara sobre el tipo de las dos terceras partes del valor en tasaciou de lo construido por la empresa qne caducó: si faltare licitador ,
[Q. D. G.] do la expOiiciou y proposición presentada ¡se rebajara el tipo a la in'tad de este valor, y ai todavía
El Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto que *e publique por tres días consecutiva» en la Gaceta el anuncio de suoasta para la construcción del terro-earril entre Aranjuez y Almansa.
Habana 6 de Marzo de 1852.—Martin Galiana
por V. E’en 10 del actual para la prolongación del ferro-carril desd 1 Ara.ijnez hasta Almansa. y construcción de un ramal áTo'edo. Encerada 9. M., y del parecer desn Consejo de Ministros, se ha dignado mandar se diga á V. E., como de su Real órden lo ejecuto, que la proposicioa de V. E será aceptada coa las mndificacioues y condiciones siguientes:
1.	® Que se suprima la construcción del rama! á Toledo, propuesta en el art. 1. ® , y que en su consecuencia se rebaje el precio proporcionalmente.
2. ®	Qne en cuanto al número de apartaderos de
faltare, se subastara sin tipo de valores al mejor postor. El Gobierno podra adquirir la subasta con preferencia, mejorando la postura en na décimo.
Art. 13. Lis concesiones pueden otorgarse á particulares ó á sociedades, con arreglo al Código do Comercio, ley y reglamento de sociedades por acciones de 28de Enero de 1348,en lo que el Código, la ley y
Obras de fábrica.—Muros.
Art. 7. ® En los sitios en que se hayan de construís muros de sostenimiento, se harán do manipostería, en seco, ordinaria, ó concertada con las dimensiones y en la forma que en cada caso lo requiera.
Art. 8. 9 Los cimientos de estos muros han do te-ner tres pies de profundidad eu terreno firme; y en el que no lo sea, esta profundidad y la consolidación artificial del terreno por tos cimientos se dispondrá según las reglas del arte, ajuicio del Ingeniero inspector.
Art. 9'® el ancho del cimiento de estos muros será el necesario para que retallen msdio pié por ambas ca ras; y la piedra que se emplee en su construceiou, deberá ser dolí pié lo anéaos da tizón, sentándose por sus mejores lechos y acuñándolo» y ripiándolos á martillo y repasando bien en su caso las juntas con mezcla de cal y arena,
Art. 10. A trecho» de doa á tro» varas, ea el pentido horizontal y vertical, se colocarán pasadores de cuatro pies de tizón, para que todo el muro quede perfecta' mente enlazado y naído coa el terrean.
«T
Tajeas y alcantarillas
reglamentos eitados no se opongan ai prosente decreto Art. 14. Eu el farro-carril de que *o trata se considerarán do» aprovechamientos: el de poage, que coa-: Art. II. Se situarán estas en los puntos que se fi- i tenga suficiente consistencia, sisteen la retribución que ha de exigirse por el uso deUguranen lo» planos aproh.idos, y las domas que la ex- Ar. 23. Eael segundo sistema se emplearán claco
Art. 26. Todas las traviesas de madera serán de buen pino, roble ó encina, de nueve piea lo ménos de longitud, uno de aucho y siete pulgadas de alto en toda su extensión; pero eo las uniones de las barras, y per tanto encima de sus traviesas respeotivas, se pondrá una plancha de hierro tirado, do buena calidad, cuyo plano superior respecto al inferior tendrá 1|20 de ¡n* clinacioa, siendo su costado ó canto mas angosto de méaosde2 1(2 liuoas; su longitud de 14 pulgadas, y su ancho de uno mas que ia de ia latitud que tengan laa bases de las referidas barras, haciendo en este es» pació, ai tope de ella», do» taladros que han de recibir los clavos retorcidos que sujetarán las traviesas con las barras. Ka todas las demás traviesas que hayan de recibir inmediatamente á las birras, se hará un rebajo perfectamente llano, del ancho de estas, con una inclinación del l|20 hácia el interior déla vía.
Art.27. Eael primersistemase colocarán traviesas de madera, ea las uniones de laa barra», de las dimensiones referidas, cuando ei terreno de la explanación se conserve algo débil, aun después de haberlo des* aguado y tomado Id» precaucione» necesarias pera : consolidarlo. Fuer» de estos eaáos serán solo de Isa ; dimensiones ordinarias referida* para laa reátente*, y aun menores ó ningunas ea lo» casos eaqueel terreno
MINISTERIO DE FOMENTO. Diksccion General de Odra* Publicas.
'que ae trata en el art. I. ® , se esté i lo que el Gobierno ferro-carril, y ei de tramporte, que cousiste ea el tan- psrieneia durante la ejecución de las obra» manifieste i traviesas de madera en cada.barra; colocando ana ea resuelva cou presencia de ia Dirección y Junta facuí-¡to de conduecion por personas ó efectos.	»er necesarias para el paso dalas aguas qoe deban! las aniones y cuatro en el resto, dispuestas de modo
tativa de Obras públicas.	^	! Art. 15. Las tarifas da peaje y trasporte serán u- eruzar la via, disponiéndose, á jaioio dei Ingeniero ¡ qoe los hueco» iatemedio*,e«mpreadi«ÍQS desde las de
3.® Que se snprima la eondicion ó art. 7. ® , que na» mismas en toda ia línea á que corresponda la are- inspector, la luz que sa requiera, según ia necesidad, tas ea bazas de las barras á sus inmediatos, teagen doe
___	trata de la costitucion en empresa délos poseedores cion de Aranjuez á Almansa.	y construyéndose en la forras y «lemas dimensiones pulgada* ménos que ioe otros.
En virtud de io prevenido por Real órden de de las tres quintas partes de las acciones par* adquirir Art. 16- El Gobiernodispoudra ios pliegos de coa-¡qne se figuran en los respective» diseños del piano .Art 29. Ea el tetesro solo se eoloeará naa traviesa cata fecha, la Dirección general de Obras públicas ha la propiedad dei camino por 99 año*.	diciones de todos géneros, reglamentos de interven- aprobado.	de madera por debajo do las uniones de las barras
eeOalado el dia 31 de Julio próximo venidero, y la hora 4.a Que la proposición así reformada, y eon las cion y domas inetrucrioues, con arreglo á las en* les *e Art. 12. Las cobijas de los muro* de ala y la* ,ela- Art. 30. L* paria superior de ¡a «xplanaeion dd do la una de sn tarde para verificar en esta corte en adiciones y modificaciones que se expresan en el ad- haya de verificar la licitaciou y explotación.	ves de los áreos sería de piedra labrada á pico,* ea- eaaatno será bombeada: sobre elle se extenderá una
61 local del ministerio de Fomento la subasta de la junto proyecto de decreto, sirvan de base á nna licita-; Art. 17. Ei Gobierno podrá llevar por sí, ó dar en ¡grapadas v sentada» coa bueaa mezcla da cal y construcción del camino de hierro de Aranjuez á Al-tnausa, que se efectuará con sujeción i lo dispuesto en las prevenciones siguientes, y en el Real decreto y «adicione» fecultativas que se ¡asertan i continua-
junto proyecto de decreto, sirvan de base á una licita-' Art. 17. El Gobierno podrá llevar por sí, ó dar en grapadas y sentada» con bueaa mezcla de cal y arena eapa permeable de arena gruesa, escorias 6 piedra cion para la concesión definitiva.	'arrendamiento, la explotación de este camino cuando en la forma y disposición que en el misino plano se! machacada, cuya* aristas serán á lo mas de do*
V. E. se servirá decirme si está ó no conforme; se abra el tráfico, dictando las instrucciones del caso indica;	pulgadas. Esta eapa estará limpia de vena voUdísa f
con estas modificaciones, expresándolo al pie-del proyecto de decreto, á fin do que ea el cato afirmativo se proceda fi loque bafa logar,
Art. 13.
------------- --------,----T___	_______ La generatriz ó el eje del cilindro do’ests» do tierra 6 mataría» que »traigan ó tosté agen la
Art. 18. El autor de ia proposiñondeberá empo-¡ alcantarillas tendrá desde taboca ^de^cntrada del egnamedad: en espesor tendrá 1,1 2 pies lo mino*, f
que habrán de someterse á Mi Real aprobación.
Art. 18. El autor de la proposirion deberá 1	,________ ______________________________ ______,
saf lae obras tan luego tomo siten aprobados lo» pie-. ha*te le salida una inclinaeien de 0,01 por ostro pe
! colostri con arregle à la* condieioaoe prescrita! ea I»