D. Jos« de Jesus Ley va........
D. dpiano Pertó____* *.........
D. Joaquin Leyva...............
cepas que se encuentra en dicho potrero, tasado en 31$; así como también 11 matas de cocos en 17$: 1« facas con sus cri&p en iíOO$; 2yuntas de bueyes en 8f>; 12 puercas madres en 51, dos berracos, 14 cochinatas, y 20 mas de diferentes tamaños en 52$;
40 gallinas, 5 gallos, 8 guineas, 4 ganzué, 5 patos y 6 pavos en 26$; dos caballos de silla, 3 de carga y 1 yegua con su cría en 173$; loe muebles y útiles de las labranzas en 101$; ascendente todo á la suma de 8,795$, 4 rs., el dia 18 del mes próximo venidero é. las 11 de su mañana y en las puertas del juzgado.
R 3-0 j
Por auto proveído por el Sr. Brigadier Gobernador militar ¡Manuel Rodríguez subdelegado de Real Hacienda de la ciudad de Matanzas, y por jyi 4i)Up| Díaz ante D. José Reino y Mella, está mandado se anuncie en 6 nú-' ajeros de la Gaceta, que el 10 de Abril próximo Á las lü de su mañana, ha de continuar el remate del fuerte de San José déla Vigía, tasado en 30,955$: el que quiera instruirse de su avalúo y pliego de condiciones, ocurra ala escribanía de esta subdelega-clon que se le pondrán de man fiesto.	R 3—0
Por disposición déla Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie alpúblico haberse señalado ia junta de almonedas del día 3 del mes entrante ruai| M
para el remate de un potrero situado en la jurisdicción de Güi-i ‘	......
nes cuartón que titulan la Catalina, compuesto de 12| Caballé- Matías^ Jvatnirey,. ..........
ñas de tierra, llanas, negras coloradas y mulatas, de buen fon-1 Eugenio González........
do porpartes, propias para todas clases de labranzasy por sus Marcos Romero..................
pasto para Potrero, lindando por el Norte con el Potrero de B. ; o	p/(n_.ia*..............
Juan Saldívar,por el Sur con tejar de D. Joaquín Urbin, por el! . .	.	1 ’ - *......
Este con e) Rióla Catalina,por el Oeste coa el ingenio de!‘’*^OUel A Utomo ZÍamon. . - -Da. María de Jesús Avala, conteniendo la linca cercas, casas ¡ Basilio Cova

25
José Larío Rodriguez............... ..
José R. Rodríguez..............
Andrea Yaueg........................
José Argüello......................
Ramon Cova.........
Manuel Cova.......
José Cova.........
Antonio Cova.......
Vicente Cova.......
Juau Rodr guez.....
José María Moreyra.
Valerio Rodríguez_
D. Policarpo Bertó..
de vivienda de manipostería y teja, cocina horno de quemar cal, ¡ Manuel Martínez., y pozo tasado todo en 26797$ 2 frs. para que el quiera hace.r¡T\T „	*'
postura ocurra á la escribanía mavor del ramo á instruirse i ' r, °r,olJ0Z '	;	R —O r elipe Koratro__________
CONVOCATORIAS.	j Miguel Velazquez.
Por disposición del Sr. ni aldc mayor 3. ° interino don Cár- Manuel Velazquez. los Delgado y Parejo, y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, Juan R. González . á consecuencia de los autos promovidos por doña Manuela E- Andrea González.. goscue «obre .medida de la hacienda Seibabo, está mandado1
3ue por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se citen ó on Juan y don Jorge £squivel,don José de Jesús Acostn, don Manuel Silba y don Joaquín Arnea, para que dentro do 15 ó 26 días posterior al último anuncio se presenten en este Juzgado r>or c.'>n lucio del actuario, apercibidos de lo que haya lugar en derecha,	^	C —2
Vyuuiision militar.—Habiendo sido asaltada y robada la casa de D. José Muría Cordero cita en el cuartón de^Corrales partido del Guayabal, distrito de la Tenencia de Gobierno del Mariel, ia noche de I-° de Febrero último, por una cuadrilla de 7 hombres armados, se convocan por medio de este anuncio á las personas que puedan dar razón de ese hecho y nombres de sus perpetradoras para que concurran al ministerio fiscal del teniente coronel D. Pedro Pablo Crucep, calzada del Monte núm 65.—Habana29 de Marzo de IR52.—Cristóbal García de Aran-da, secretario.	C —2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala 3. * de esta Real Audiencia Pretorial, y por ante I). Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de D. Antonio Foncuberta natural de Cataluña,y por sus herederos á loa que conforme á la ley deban serlo; y se les manda convocar, para que dentro del término de 9 dias contados desde el último anímelo comparezcan á deducir el derecho que les asista.
C —2
En ía causa formada por herida ni moreno Ubre Gregorio Cabrera de las que le resultó la muerte y cuvo acontecimiento tuvo lugar como á las 4 de la tarde del 28 de Febrero último en la calle de Cienfuegos cuadra entre las de la Gloria y ia Misión, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas, y por ante D. Antonio Regueira, se convoque en 3 números de la Gaceta,á las personas que puedan dar razón del hechoá que se procede, para que compar ezcan en el tribunal de dicho Sr. á declarar los artículos que se estimen conducentes á Ja mayor brevedad.	C—2
Alcaldía ordinaria de itgunda elección de la Habana.—
Habana y Marzo 29 de 1852.—Ignorándose el paradero de don Cipriano Perez,hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos que en rebeldía lia sido condenado á pagar á don Dionisio Borjes la cantidad de 27$ 2 rs. de princi-p d y costas en el termino de 3 dias; y si hubiere alguna excepción legal que oponer, ocurra á este juzgado á deducirla en la misma dilación.— Vahiivielso.	C —2
DE OFICIO
El Sr. alcalde mayor 3. ° D. Carlos Delgado y Parejo,y
JANGO.
Í»or ante el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en l números da la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón del robo ocurrido en la casa de la morena 1 ora asa tíaez, situada en el barrio de Peñalver calle de la Maloja n. 131, la tarde del 6 del corriente, de la suma de 431$ y varias prendas de oro y plata, para que dentio de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario ájuntar las declaraciones.	C —O
El Sr. 1). Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor 3.° interino, y por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta, á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor del robo hecho al moreno libre Antonio Abad Artica, de dos onzas de oro en doblones v escudos el dia Iti del corriente en iacasa de su habitación en el partido de Arroyo Naranjo, para que dentro de 9 dias se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar ¡o que les conste.
C 3—0
En la causa criminal seguida contra el negro Pablo Betan-court, por herida a O. Mauricio Moneo ú inmediaciones de la tranquera conocida por de Suri, en el partido de Guara entre 7 y 8 de la noche del dia 19 del corriente, ha dispuesto el Sr. Coronel Tedíente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del Sr auditor honorario I). Modesto Cacho Negreta asesor titular, v por ame D. l’edro Plutarco Rentó, se convoquen á los que puedan dar razón del citado negro Pablo esclavo de D. José Tomas Betancourt, para que dentro de 8 dias ocurra al juzgado á manifestar lo que supieren sobre el hecho. C 3—0
Por decreto del Sr. alcalde mayor'
y por ante don
D. Antonio Careases Fomtin... ....
D. Pedro Juan Matos...............
I). José R. Matos.............
D. Filis Leyva....................
D- Mnnuel Matos Aranda............
D. José Piancarti.................
D. Ai-tonio Moroyra...............
D. Nicolas Fromesta;..................
D. Manuel Matos y Matos............
D. José Antonio Matos..............
D. Lino Antonio Calderon........
D. José Inocencio Matos.......
D. Manuel Reyes..............
D, Cárlo9 Rodríguez............
D. Pedro Fromesta.................
D. Ramon Matos Velazquez.........
D. José Rodríguez...............
D. Juan Bautista Rodríguez.........
D. José Ooleres Viña...............
José Angel Mendoza.................
José Inocencio Ramírez.............
Justo Martínez.....................
Manuel de J. Cova..................
Pedro Cova..........................
Juan Arias..... ...................
Roman Sanchez......................
Francisco Centeno..................
Manuel Rlanco......................
Félix Rivera..................
Juan Utria.......................
José Romero........................
Vicente Reyes......................
Miguel Zamon.......................
Juan Viche.........................
Ramon Alnrtos......................
	25
	25
	25
	2 25
	25
	25
_ _	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25
_ „	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25
m m	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25 1
	10 50
	25 í
	25
	25 r
	25 A
	25 1
	25 fi
	25 1
.	25 1
	25 y
	25 P
	25 a
	25 «
	25 c
	25
	25 6
	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25
	25 re
	25 L
	25 «c
	25 as
	25 5f
	25 vi
	25 de
	25 Ha
	25 y
	25 pr
	25 ha
	25 gt
9 si(	
don Federico Lyster, súbditos ingleses que sirvieron en la Legión auxiliar británica dé la última guerra civil de España.
Enterada S. M. la Reina de las comunicaciones de .‘os ministros plenipotenciarios de S. M. Fidelísima y del de los Países Bajos en Madrid, y del cónsul general de Rusia en Cádiz, remitidas al miuisterio de Hacienda por ol de Estado, en las que se manifiesta estar conformes los Gobiernos de dichas naciones en adoptar la reprocidad de los derechos do puerto y ua-vsgacion á que se refiere el Real decreto de3je E-nero próximo pagado, S. AI. habió tenido á bien mau-dar qti«í los buques portugueses, holandeses y rusos, sean tratados en los puertos de la Península ó Islas ad-ya, entes, con respecto al pago de los derechos raen-ciouadu-, de-a misma manera que los españoles.
cor el ministerio de marina se Labio publicado con fecha det 17 de lebrero un Real decrt toen que, a le mi i tndo a las particulares circunstancias, méritos y dilatados servicios del teniente general de U armada den I rancisco Javier de Ulloa, se le promueve al empleo de capitán general de la misma armada, vacante por fallecimiento de don José Rodríguez de Arias, que ia obtenía.
Parece que el 1. ° dol corriente mes debían salir le Madrid para Valencia la infanta doña María Luisa Fernanda y el duque de Montpsusier. Desde Valencia
gusles méritos que el anterior, contraídos en los hospitales de sangre, como asimismo á don Ignacio Valor don Cayetano Fustier y don Ramón Clavell y Samante, que contribuyeron S la persecución doilos piratas en aquella Isla; todos á propuesta del miuisterio de la Guerra.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Enterada la Reina (O. D. G.) de las comuuica-cioues de los ministros plenipotenciarios de S. M- Fi delísimay del de los Paises-Baios en esta córte, y del '"’óusul general de Rusia en Cádiz, remitidas á este ministerio por el digno cargo de V. E-, en las que se mauifiesta estar conformes los gobiernos de dichas naciones en adoptar la reciprocidad de los dere chns Jo puerto y navegación á que se refiere c. Real deertto de 3 de Enero próximo pasado, S. Al. ha tenido á bieu mandar que ios buques portugueses, huían-desea y rusos sean tratados en los puertos de la Península é islas adyacentes, cou respecto al pago de los derechos mencionados, de la misma manera { loe
gusto que siempre ditinguen los convites de S. M- la
Reina inadre.
—La mayor parte de las tardes salen dos coche g da palacio para la casa de Campo; en el primero va S. A.
R- Ia Princesa de AsturLs, acotnpañadade su aya la señora marquesado Povar y de la tiudriza guiuuzcna— na; el segundo conJuce á la azafata de guardia y al mayordomo de semana. A la inmediación de los coches Reales marchan un '•orre... un t ahal'erizi y una partida de caballería. SS.MM. I» R.-in i y e Itcv acoe-
)
B -M
fi a
•lus c-,uipanl .*
españoles.
1
Se da como cierto que la escritura de constitución ! le la sociedad formada por M. Isidoro Pouro6t para * nalizacion del Ebro se firmó el dia 18 Febrero
De Real órden lo digo á V. E. para S'ye[erPoci-miento y fines consiguientes. Dios g-uard? W’V. E. muchos años. Madrid 19 do Feluero de 185»rte Bravo Murillo.—Sr. Ministro de Estado.	J
MINISTERIO DE MARINA.
KPAL DECRETO.
Atendiendo á las particulares circunstancias, méritos y dilatados servicios del teniente general de la ar-madadon Francisco Javier de Ulloa,vengo cu promoverle al empleo tle capitán general de la misma »ruada vacante por fallecimiento de don José Rodríguez de
M r. II. Debrouse, !
' Dado on Palacio á diez y siete de Febrero de mil
ochocientos cincuenta y 3„g._K8ih rubricado de la LMSSLtle*	*
Real mair —El uunig ro de .vlarina, Fraueisi oArine,o. C trnu. - - ................—
Mañrid 23 de Febrero.
a á Zaragoza el día 5 de M nzo.	Baile en casa de S. M. la Reina Cristina.—La fiesta
Uoa carta de Logroño cou fecha del SO deFebre- i celebrad» el domingo enei Palacio de la Reina Cris-
iunibran también á ir todas les i Campo á ver ásu augusta h j ..
—Cou el vapor “Vulcaoo1- nt celona. para Mabon el brisa i'- I n ; o S quel Polo, encargado -le djr g, I ». cioo que h-n de ejet-uiarse -o q punto. —Pirece que iba iiiitvi i . ¡ r> para cumplir con su delirado roe .■
Eu el mismo Vapor ili.io también de artillería.
El bntallón de cazadores de Alba de Tormén, que se hallaba destacado en Corveta, recibió órden de mar* char prouto í Tarragona, y á las once dula mañana del dia 19 había verificado su salida. Cotrian rumoree de que pasa tambieu á las Baleares.
Madrid 26 de Febrero.
Eos regalos que según digimog en nuestra Gacetilla de la capital Su Santidad ha enviado á la Prio-c.sado Asturias, se encuentran encerrados en una grande caja de ébano de dos llaves, con exquisitos embutidos de nácar. Estos regalos consisten:
En varias sábanas de batista bordada, guarnecidas con encajes de Bruselas.
Varios pañuelo- do 'a misma tola.
Almohadas cou borlas de oro, y otias gti ,rueci la de encaje.
Uoa fsja con flecos do oro.
Cuatro riquísimas jtp>o-",q bordadas de oro con nto borüatío'ijfualuieute de oro y llecos de
lo nnstnu.
Uua cesta forrada de moaré blanco guarnecida de I encajo y en el centro las armas-
Varias gorras bordadas.
Tanto las telas como los adornos y bordadas
I f.dieciin eoto del Sr. Irignyen, obispo tiua figura en prim-r lugar en los anales do las re- son lo mas fino y delicado que puede verse en su
y la Calzada. Este vendable prelado cumplido aun 67 años. Ellllino. Sr1 D. Mi-
cepeiones régias. Muchos motivos reunidos habla Dar« que resaltase entre toda9 las demás de su géne
Los fondos públicos quedaban en Madrid como te:
El 3 por 100 á.................. 38|
El 4 por 100 con 4 cupones á____	15|
El 3 por 100 diferido á......... 18J	d.	19 p.
Id. 4 cupones vencidos á........ 20 d-J	p.
Deuda, á i Cup. á............... 9¿ d.
Acciones del Banco Español á..	104 p-
De la del 24:
Se había publicado oficialmente el estado de la
la recaudada á
MATA.
Capitan pedáneo D. Domingo Madero.....	25
Teniente idem D.José R. Legrá......... 25
D. Ignacio Rodriguez....................... 25
D. Miguel Columbié.......................   25
D. Manuel Rodriguez___________....____ 25
D. Antonio Delgado........................  25
D. Fernando Legrá........................   25
D. Jusd Barrahis.........................   25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
Francisco Valerio, está mandado que se cite por este órden á iion Ramón Aguilarnaturai de Islas Canarias, para que en el término de tercero d a después del último anuncio se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia.	C 2—O
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3. ° y por ante don Francisco de Castro, á consecuencia dél Incidente á la testamentaria d r doña Josefa Estrada promovido por doña María de Jesús Lledó en cobro de pesos, se lia dispuesto se haga sabor á don Manuel Amador en 3 números consecutivos de ía Gaceta oficia! que la referida doña María de Jesús Lledó ha mejorado la ejecución en el censo reconstituido en elsularquele Aléle-gado por la difunta Estrada, cuyo solar está situado en el barrio del Horcon, habiéndose ordenado se lo cite de remate para que con esiu noticia pueda usar de su derecho como corresponda
Por auto proveído por ti Sr. I). Juan Pedro de Espinosa y Cubilas, v por unte D. Gaspar Vidal' por D. Gabriel Ramírez, en los ciimimdes por la lieiida inferid i al moreno libre Má simo Or ne intlural de esta ciudad, vecino ríe Pueblo-Nuevo soltero, tabaquero,y de 22 años de edad ya difunto, está mandado ae convoquen poresie órden en 3 números consecutivos á los mus prúiimos parientes del citado Oróe, á fin de que comparezcan inmediatamente en el juzgado por conducto dei actuario, & manifestar si quieren o no mostrarse parte en dicha causa'
C z—O
En la causa seguida sobre averiguar el autoró autores del burlo ríe varias prendas hecho el dia 21 del corriente de 7 á 9 de su noche en la accesoria que habita D. B Isabel Smith perteneciente a la casa núm. 51 déla calle de la Amistad, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.= interino 1). Cárlos Helgado y Parejo, v por ante D. Francisco de Castro, que en 3 números consecutivos de la Gacela oficial se citen á las personas que puedan rls.i razón del hecho para que dentro de tercero dia despnes del último anuncio compurezean á declarar por conducto del actuario.	é * O
Por decreto del Sr. alcalde mayor segundo, y por ante D. Eugenio l’onton, á consecuencia de los diligencias criminales formadas para descubrir el autor ó autores del hurto de 8 cajones de tabaco de la tabaquería que está á cargo de lJ-IVIiguel Rodríguez, se ha dispueato se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho para que ocurran al juzgado a ministrar sus declaraciones, y para su cumplimiento pongo la presente.	b *—-O
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2. ° D. Antonio Zambra-na y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de Iob'autos criminales para nverlguarquien sea el amor del asesinato del negro Darío esclavo de D. Francisco Fernandez Criado ocurrido en la tarde del 15 del cor riente, inmediato á la esquina de la calle de la Lamparilla y calle del Aguacate, se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial alus personas que puedan dar razón de loque se inquiere para que dentro de 3 dias después del último anuncio concurran á su Juzgado por conducto del infrascrito escribano á declarar lo quu les conste.	f —b
El Sr. alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón ael incendio ocurrido en el tejar de don Juun Romero que habita don Francisco Osono.sito en el pueblo de Regle,el día 21 del corriente, á fin de que comparezcau en el Juzgado y escribanía ue mi cargo para que sean examinados ul tenor de los particulares quese estimenneceranos.
Por auto proveído por el Si, Teniente de Gobernador de la ciudad do Santa María del Rosario cou la consulta del aseso titular, y por ante dun José Miguel Bul rostí, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar lazini del hurto de un
caballo moro de la propiedad de don Amonio Ohcmque. como
también á los quese consideren con derecho á una yegua dora-
. z----ii------- sluba el caballo qne
rrhn ni juzgado. ¡
r. —O
i Gobernador de la \	— ■ ~
ciudad de Santa María del Rosarlo, y por «me don José Miguel I	.	|,«|„tin nver tnrd -
Barroso, está dispuesto te convoque a l .s personas que sean I He nuestro boletín ( o ayer tarde sabedto as ó puedan dar razón del ¡ricen.h" .. «mito en uno de ;	leñemos	S la vista periódicos lie Nueva-\orK
los cañaverales del ingenio San Rafael de tino Juau de la Can-1 jjagta e| 26 tle Marzo; de la Crónica tlal 20 tomamos lera para que dentro de quinto dia «curian al juzgado a.decía- L	e B¡„„e.
rar lo que les conste.______________________* ■ '—<1	i ■
ESPAÑA.
Continuaban en Madrid como en ¡as provincias j ios festejos en celebridad dol restablecimiento de la Reina y del natalicio de la Princesa de Asturias. Por las legaciones españolas en la Haya y Copenhague y por los consulados en Ilamburgo, Faro y Gibraltar se habiau dirijido á S. M. exposiciones congratula-KL Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento; tonas sobre el mismo asunto, acompañando el de Ciño» ha remitido para su inserción lo que sigue:	braltar otra de varios ¡agieses aüí residentes, y dando
parte de haberse cantadlo uo solemne Te Dtum en la Rolacion de los vecinos tle esta c.ud id y partidos desu Iglesia católica de la misma plaza en acción do gra-jurisdtccion, que han contribuido voluntariamente1 cia3 p0r et restablecimiento de la Reina. También el parala espada y sable do houor doetiuado por los señor dou Luis López de )a Torre Ayllon, ministro habítautes de esta Isla al Ejército y Armada de ella, plenipotenciario en Viena, á su poso por Berlín, tuvo ¡gnfgimos gelrs-	noticia dol lamentable suceso, y dirijió inmediatamente
lailiuicil u IUH que OC	.........
da, vieja, que pe encontró en el lugar que *~l hurtaron para que dentro de 5. ®dia oeorr
Por auto proveído por el Sr.^ IVllh-iii
D. Ramón Marzo.
D. Joaquín Cantillo....................
D. Felipe Matos........................
D. Antonio Perez.....................
D. Manuel Lorez................._______
D.José Hernández.......................
D. José Gamez..........................
D. Juan Cantillo.......................
D. Felipe Matos____________
D. José M. Froiuita....................
D Juan L. Gamdo........................
D. Ramón Matos.........................
D. Manuel Eusebio Cantillo.............
D.José Antonio Oqnendo.................
D. Tomas Oquendo.......................
D. Francisco Lores.....................
D. Manuel M. Oliveros..................
D.José Oliveros........................
D. Manuel Viceute Guerediaga...........
D. K Matilde Oliveros________..........
D. w Manuela Oliveros de Guerediaga.___
D- Manuel Oliveros y Borges........____
D. Cárlos Oliveros.....................
D. Agustín Legrá.......................
D.José Legrá...........................
D. José Caridad Legrá..................
D. Eulogio Legrá.......................
D. Elisardo Legrá...................
D. Rafael Alba.........................
D. José Felipe Lores...................
D. Luis Mhrzo...............
D.José Alba............................
D. Juan A. Perez.......................
D. Pedro Matos.........................
D.José Cantillo........................
D.José Antonio Lores...................
D. Manuel de J. Cantillo...............
D. Antonio Terrero.....................
O. José Angel Perez................
D. Junn Tromita.........................
D- Felipe Carnes.......................
D. Vicente Martinoz................
D- Pedro M. Cantillo....................
D. Manuel de J. Cantillo................
D. Blas Legrá......................
D. Eduardo Terrero......................
D. Ramón Ortis..........................
D. Antonio Gisbert......................
D. Joaquín Borges.......................
D. Antonio Martínez.....................
D. Juan M. Matos........................
I). Julián Hernández............
D.José González.........................
D. Francisco Abella.....................
(Continuará)
Reales vellón.
Presupuesto corriente_____
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
25
(¡ACETA DE LA HABANA.
Juéves Io de Abril
representados en sus dignísimos^
(Conhn wa.)
Tojo.
Capitan pedáneo D. Santiago Disi -D. Evaristo Leiva ................-
D, Joa¿ Marla Leiva.
I>. Jw Maria Leiva. hijo ...........
Pa. Ceut.
— uoa sentida exposición de su adhesión á la persona de S. M. Igualmente hqhian acudido al ministerio para elevar sus leales manifestaciones la diputación arqueo-25 lógica de Zaragoza, el venerable clero de la ciudad 25 de Sanlúcar de Barrameda, y don Vicente Gil y So-25 |er. Desde Gibraltar habían remitido con igual objeto 25 uaa exposición los señoree don Roberto HatniltoD y
- de h-ili-r experimentado «u su salud dias ■;e año, y consagrado en 19 de Marzo de 1848. En 6e-( amarga 'nquietud. Allí se la veia do nuevo prodigar tiemliro de 1851 fué trasladado ala silla episcopal de esa encantadora sonrisa, con la cual so hallan todos
tan familiarizados; precioso don, recompeusa amplia de los disgustos pasados por sus leales súbditos. No inspiraba rnénos interés la Reina Madre que parecía orgullos» do ver brillar eu su casa i esa hija, cuya salvación es debida eu gran parte, á su maternal solicitud. Estas y muchas análogas eran las reflexiones que recorrían la imaginación de las personas que se hallaban presentes.
S. M. la Reina, su augusto esposo, v ios duques de Montpeusier entraron ea el baile á las once y media. La Reina Isabel, como siempre, sobresaliendo por su hermosura, gracia v elegancia. Para satisfacer ¡a curiosidad de las que no tuvieron la dicha de asís tir á ese baile, trataremos de dar una idea, aunque imperfecta, de su escogida toilette. Consistía eu un vestido de crespón verde, cuya primera falda se hallaba dividida en titas guarnecidas de puntillas de oro y cintas; la falda de debajo adornada con bullones de tul, salpicada de distancia en distancia con unas preciosas coronas de rosas de té; otra do estas mismas flores llevaba colocada con mucho arte sobre la cabeza. La Infanta llevaba uu elegante vestido de tul grana, adornado con flores de granado; iguales eran ¡as que cou caídas tenia en la cabeza. El trage de la reina Cristina era de chiné de dos faldas, una rosa y la otra blanca. Su9 hijas, vestidas las dos iguales, coa vestidos de tul verde y flores rosa, no podían haber combinado cou mas acierto U elegancia con la sencillez.
La concurrencia fué numerosísima, y se veian personas de todos colsres políticos; se bailó con mucha animación, Jando el ejemplo S, M. la Reina, que bailó, entre otras personas, coa el duque de Osuna, el duque de Elceda, el marqués de Sau Saturnino, coa el embajador de Austria, con el barón de Bayens, ^mn-los soñores Casavalencia, Hinestosa, etc.etc DihoíTseria enumerar a todas las personas que concurrieron, pero recordamos á las duquesas de Ale-dinaceli, de Feria, de Veraguas, de Rivas, de Fernaii-Nufiez, á las marquesas de Poríugalete, de San Saturnino, de Campo Verde, de Iturbieta, de Viluma, de Cilloruelo, do Molins, de Narros, de Pida!, de Val-gornera, de Medina de las Torres, de Sástago; á las condesas és Velle, de Vilches, de Casavalencia, de Campo-Alaoje, de Aleoy, de Verberana, da Torreaba; á las señoras de Barrioger, de Sessó, de Estechary, do Camarasa, de Cujardiu, ue Hinestosa, de Oñate, de Perez de Castro, de Sarrano, do González, de Liñan, de Perez Hernández, de Ochoa, de ohelli, de fttorpbi, de Retoriülo, tle Santa Marca, de Urbina, de Castillo y Ayenaa, de Cueto; las señoritas de Zarco del Va-Te, de Brunet, de Mora, de Seixas, de Arrazola, etc-Entre los caballeros se hailabau cuatro miuistros, muchos generales, entre ellos loe generales Cañedo y Córdoba, los Sí es. Mend /.abal, Cantero, Madoz,Gon-zalez. Alón, lsturiz, conde do S. Luis, Pastor &C.&C.
El buffet estuvo servido con la abundancia y esmero propios de la regía casa en que se verificaba la función. SS. A1M. se re tiraron áuna hora muy avau-zada. El baile concluyó ’dejando á todos deleitados y solo sintiendo que horas tau agradables pasasen con tanta rapidez, pues no se saciaban gozando ile los com binados placeres que solo la sociedad que se retine al rededor do las Reiuas, puede proporcionar, y que uo se experimentan fuera del recinto de una córte.
— En nuestro último número no pudimos citar, al hacerla reseña del malogrado torneo del sábado, el nonfbro del hábil y afortunado tomplario que por su destreza eu inoutar á caballo, y en coger al escap de este las cabezas de turco y los ramos do fio es, mereció con repetición ios aplausos del público eu una funcionen que solo para él los hubo. Hoy podemos lleuar aquel vacío, diciendo que, seguu hemos oído, el aplaudido templ-rio era don Emilio Letona teniente del regoníeoto de caballería del Rey.
Obligaciones por los bienes de la ór den de S. Juan ........___________
Total recaudado en . 'ero.
56.171,050	22
17.254,490	22
1.416,921	1G
. 1.317,7-15	
	
Con fecha tlel 18 do Febrero se habían aprobado los nuevos estatutos que en adelante regirán ul Banco Español de ¡8an Fernando, y por Real órden de la misma fecha se dispone ademas entre otras cosas: que el Banco queda constituido con e¡ capital de 120 millones de reales, que le señala !a ley de 15 de Diciembre último, deducidos ya los 80 mihoues de reales en acciones del mismo establecimiento, que desde luego procederá eu administración á amortizar; que para cubrir los quemamos que puedan sufrir los créditos veucidos ó eu litigio que eu la actualidad posee ei Banco, manteudrá este, mientras aquellos existan como parte del capital, una reserva proporowuadn de v ores comentes, á la ottal se aplicara la cantidad que eohiare eu los beneficios, después de satisfecho á los accionistas el 6 p. £ que como Ínteres anual del importe de las accionos señala ei artículo séptimo de ia ley de 4 de Mayo de 1349; que continuará el Consejo de 25 ¡ Gobierno del B anco con la facultad que por e¡ art. 25 ~	:
6. = del Real decreto de 7 de Diciembre de 1849 se le concedió para hacer transacciones ó acomodamientos con sus deudores por las obligaciones que hoy están vencidas, sin perjuicio de lo que sobre este punto pueda acordar la junta general de accionistas, y en todo caso dando cuenta al ministerio de Hacienda en la forma y con el objeto que en dicho artículo se previene.
El sábado 23 salió el P,es¡dente dol Consejo de Alinistros á Torrolaguna, y de allí al pontón de la Oliva, con objeto de visiiar los trabajos emprendidos liara la conducción dn aguas á Madrid. Acompañábanle Lis señores O ivau. BorJiú y Otero; este último es el ingeniero en gefe de las obras La expedición examinó los preparativos para la construcción de la presa eu el rio Lozoya; recorrió la parte ya excavada en la cabeza del c.iuaI; vió en los pianos «I traza. 10 de la línea general, coya longitud abraza 12J leguas; se euteró de los estudios para los pasos difíciles, y penetrada de la inteligencia y economía que presidian á aquellas ope-
clase.
A’- ha elegido por fio S. M. el uniforme destinado á los Guardias de la Reina. Los colores dei trage serán azul y encarnado con bordados de oro; calzón ajustado de punto, bota de montar, una capa blanca y un casco ligero y bonito, forman el recto del uniforme, que según senos ha asegurado es dei mayor gusto1 Vuelve á decirse nuernmente quese piensa en aumentar este cuerpo, hasta un doble número de plazas con que hoy cuenta.
El II de Enero falleció en e9ta córte el empleado mas antiguo del patrimonio de S. AI. Nació enei cilio de Buen-Retiro el 28 de Agosto de 1772, y fué destinado á los Reales jardines el 1. ° de Julio do 1785; es decir, que contaba cuando ha muerto 80 años de edad y 67 de servicios. La mayor parte de su vida la pasó haciendo veces do sobreguarda en dicho Rtal sitio; pero el año Ue 1839, a consecuencia do uaarreglo general, fué trasladado á Araujuez. Aquí permaneció catorce meses, y el 10 de Marzo de 1840 se le hizo regresar á Madrid destináudole íi la portería del Casino. Su llamaba Ajustin Muñoz. Su padre fué tambieu empleado de la Real casa durante muchos años, y su abuelo algo inas; todos en el Buen-Retiro: de suerte que uo se alcanza la autigüedad de esta familia al servicio do los Ráyesele España. Si el difunto deja h>, jos, es regular que coutmúen empleados eu el Real patrimonio.
Idem 28 de idem:
Es probable que, pasadas las funciones de Semana Santa, S. Al. la Reina vaya inmediatamente á A-ranjuez, donde se anuncia que permanecerá pocos dias. Asegúrase qua en seguida S. M. hará uua escursion por Andalucía, con el objeto do recorrer sus principales poblaciones, èira ádetenerse algún tiempo en Carratracs, cuyas aguas son muy conveuieutes para su salud.
Mucho nos alegraremos de que S. M. recorra aquellas provincias tan favorecidas por la naturaleza y tan leales, que aun no han tenido el gusto de ver a su Reina, y que la recibirán sin duda con aquel entusiasmo tan propio de eque! pois y tan conforme con los sentimientos de sus habitantes. Este viage de S. Al. será altamente satisfactorio para todos los tmduluces, y uo podrá menos de contribuir á afianzar ese sólido lazo que siempre ha uuido en España á los pueblos con el ti ono.
Parece que el Sr. D. Juan Nie,sio Gallego está ya eu vi, de restablecimiento dala terrible caldi que dió la primera noche de la iiuimoacioo. La calentura ha cesado del todo, y todus los síntomas haceu esperar uua pronta y completa mejoría.
Idem 25 de idem.
raciones, regresó al dia siguiente a Madrid.	.	.
La Epoca anuncia que el lord H-.wdeu había da- Con motivo del fallec miento del seuor obispo de do su dimisión del cargo de enviado extraordinario y \ Calahorra de que .limos ayer noticia, nos dice lo 81-
ministro plenipotenciario de S. AI. B en Al ilritl. Hd-bieudo ocurrido un cambio de çnbiuKe, se creía uatu-
^inenre hijos dn nuestros corresponsales:
‘•La Iglesia espinola acaba detener uua pérdida
ral este paso; atendiendo al que ©I lord H. wdeu dió a muy seusible. EISa-.D. Miguel José Iri^oyeu y Gas consecuencia de la caida dei Wd Pahneratun.	tou, di^ul-imo obispo del Calahorra, ha fallecido. Mo
El Sr. Istáriz, ministro de España eo Londres, halda salido de Madrid eu la taida del 28, con el objeto de ir á hacerse cargo uuevameute d>. queda legación. Parece que dentro dé pocos diassaldriau también pnra sus respectivos puestos diplomáticos de Nápoles y Berlín, los señores marqueses de Viluma y de Be-ualua.
Dicen de Barcelona que había producido allí el mejor efecto la iniciativa tomada por el comercio do la Habana para establecer la gran línea do correos de vapor entre las Antillas y Cádiz.
En la Bolsa de Madrid ee hizo el 2 del corriente una operación de 240,000 reales en títulos del 3 por 100 á 38J y otra de 400,000 eu deuda de segunda clase á 5 5(32. Los demas valores estuvieron á ios siguientes precios: el 4 por 100 con 4 cupones, á 16 1¡8; el 3 por 100 diferido, á 18 13|16; id., 4 cupones vencidos,á 20 1¡8 p. 1 (16(1.; deuda, á 5 3|16, cup. á 9 3(8 d. Acciones del Banco de San Fernando, á 103.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE ESTADO.
La Reina nuestra señora se ha dignado nombrar por decretos del 17 del actual, coraendaudor de la Real y distinguida órden de Carlos III á dou Mariano de Castro Perez. auditor de guerra de la Capitanía Genera 1 de Extremadura; caballero de la misma órden ¿ donjNarciso Aloran, avecindado eu Bahía-Honda, por recompensa de sus servicios en la última expedición de Cuba; y caballeros de la Real órden de Isabel la Católica á los licenciados en medicina y cirujia don Bernardo Alaría Alinaya y don Luis Márquez por i-
N0TICIA3 EXTRANJERAS.
Dolos periódicos do Nueva-York tomamos las noticias siguientes:
Alr. Ensor, vice cónsul ingles eo Lorient, se había suicidado el 22 último levantándose cou uua pistola la tapa de los sesos.
Las operaciones del banco de Fraocia habían sido favorables á la reducción det ínteres del descuento.
El Journal de San l’etesburgo daba cuenta de una expedición hecha á Circasia por el mayor general, Príucipe Bariatiusky. El gefe ruso tenia bajo su mando oace batallones de infantería, cuatro escuadrooe* de caballería, 650cosacos y 24 piezas de artillería. El ataque fué dsdo en Grand Tchetchina cerca de Autour, el 6 de Enero. Parece quo la9 tropas rusas desplegaron un extraordinario valor. Scbamyl ni fren* te de sus tropas dió varias cargas, sable en mano, pero fué sin embargo der otado. Despuus de haber destruido grandes plantíos de tnaiz y de centeno, el cuerpo ex-pediciouario regresó, h.biendo tenido s lament-uu muerto y 24 heridos. Este suvero castigo sufrido por 8h auigl se creía d«bia destruir la ¡uflueucia que teuta sobro los rebeldes y sembrar el terror eutre las montañeses.
El Monitor prusiano publicaba un despacho tela-gráfico procedeuto do Trebizonda eon fecha del 8 de Febrero. Decíase eu él que el Gran Visir persa recientemente depuesto Alirza-Taghi-Kam, había sido condonado á muerte por el Sultán. Fué conducido á uu baño de agua caliente donde se le abrieron las ve-uas muriendo poco despnes desangrado* El gobierno confiscó sus inmensos tesoros.
Cartis de Roma del 21 anunciaban el fallecimiento del Cardenal Orioli, á consecuencia de una enfermedad do cinco dias.
La viuda del ilustre compositor Webber, autor del Freischutz y de! Obcron, había fallecido eu Dresde el 22 último.
El Observador romano del 23 anunciaba el fallecimiento del obispo de Palestina. Había uncido en 1799.
El emperador de Austria había salido tle Vieua el 25 último ron dirección á Trieste para desde allí trasladarse á Venecia donde debía reunirse con el Gran Príncipe de Rusia.
Según un informe presentado al Parlamento iu-gles el gobierno de la Grau-Bretaña había pagado á cuenta del empréstito griego £ 377,762,135,68 cuya suma uo había abonado la Grecia.
Según un parte telegráfico de Constantmopla fechado el 14 de ffebrero so halda arreglando satisfacto-
ilefo de virtudes cristianas, ejemplar en su conducta política durante los largos períodos de nuestras guerras civiles, supo hacerse apreciable y digno de los mayores res petos y consideraciones. Gobernó con tino y acierto la diócesis de Pamplona en las ausencias det lllmo. señor obispo Andriani: su laboriosidad no conocía límites; todo so lo hacia por su mano; sin faltar por eso al coto y á las demás obligaciones de que pudiera muy bieu'haberse dispensado. Administró siempre recta justicia para cou todos sus subordinados, dispen salido no pocas gracias y atenciones y los mismos que en otra época le habian perseguido por sus opiniones liberales, pero muy templadas. Difícilmente se encuentran varones tan dignos como el Sr. Irigoyen, yjusto	x	__H o
es que habiéndole tratado y honrádome con su amistad riamente la disputa relativa al Santo Sepulcro. Todo» dedique yo estas líneas mal pergeñadas, al q *e por sus ¡ los cristianos gozaran eu lo sucesivo de iguales dere-virtudes en la tierra, goza sin duda ahora el galardón ch,.s.
en el cielo.”	La Opinión da Turiu reproducía uua carta de Ro-
— Paroee que el dia 1. = do marzo es el designado ma eu que se decía que las tropas fraucesas estaban definitivamente para salir du esta corte con dirección á construyendo grandes cuarteles de caballería en lo* Valencia SS. AA. RR.Ia infanta doña María Luisa jardines del convento de S. Calixto, barrio de Traos-Fernanda y el duque de Alontppnsicr. Desde Valon- tevere. La obra debía costar 600,000 frs. abonado» ¡por cia pasarán los príucipe» ¡i Barcelona y las islas Balea- |» ciudad.
res. y de allí á Géuova. Después de pcrmanecor algún Uua inuger de Liejaacababa de dar á luz tres n¡-tieinpo eu Italia, se trasladarán á Inglaterra con el ob- ¡ios. En nueve años de casada había tenido veinte y jeto de visitara su »agusta madre y herui3uos.	cuatro hijos dando vida siempre á tres eu cada alum-
Para los viages por mar; el gobierno ha puesto á tiramiento. El marido que deseaba con an9Ía ver per-disposicion de I os ilustres hermanos de nuestra Reina pe tu a do su ap llido, se desesparaba tle no tener mas el vapor de guerra Isabel II.	que heraoras. ¿Logrará verlas todas casadas?
—Ayer se dió en el palacio de S. AI. la Reina madre El cousejo de Estado de Fraucm presidido por el un banquete al que asistieron loa ministros de Gracia y Presidente eu persona, debía abrirse deutro de poco» Justicia,Guerra y Marina,¡osgenerales Ulloa, Zarco del Jias para examinar los proyectos de ley antes de set Valle, Sanz[dou Lajreano], Pavía, Azpiroz, Córdoba, sometidas á ia Cámara ti e los Diputados.
Armero, y duque de S. Cárlos, el gobernador de la Cada dia se generalizaba masen Paria la opimou provincia de Aladrid, y el conde de Quinto.	deque no se alterará la paz general en el contmen-
La mesa estuvo servida con la esplendidez y buen te europeo.