JL
ì0aam
—r~i ir i THmim
Jfemero, esto es, la venidá del Salvador del mUado. Su •
¡Tránsito faé el mas dichoso que se puede imaginar, pues j vffica la asistido de Jesús y de María, eotregó su espíritu ai¡ a pintura , Criador á los sesenta y nueve aSq^desti edad.
auastro dig- Ademas se hace mención de Tos santos Quinto, i	-------
se este modo laQuintila, Cuartila, M áreos y otros nueve mas quej En los dios dt mi querida madre Da lostfa Cómala.
__	a »^ a .* e	_	ilna san sa nrrants «Ja 1 i I n -4 ,,	I r% :
al gusto delicado de ¡os señoree y> dirijirla"
Real Sociedad Económica. instalación de las clases públicas gra* escultura y dibujo lineal , que ha c-
nisimo Capitán General, foraeotafi	________
afición al estudio de las bellas urte que tanto contri- fueron martirizados en Sorrento de Italia durante la huyen S la cultura y embellecimiento de los pueblos, persecución de Decio. por los años 251. SanPaocasioj Este solemne acto que presidirá S. £. se verificará en fué martirizado por órden de Diocleciano, cuando supo el edificio de San Felipe, local de la Real Sociedad ; que ce había bautizado. Consiguió la corona del mar-j y es de esperar que coucurra la juventud estudiosa y tirio el año 310. San Apolonio y San Leoncio fueron j cuanto» se interesen eu el progreso de los conocimien- obispos de Braga. Los santos Landoaldo, Pbro. y tos útiles al país.	i Amando diácouo, murieron en el Señor á mediado del
También se efectuará en ese mismo dia la procla- siglo octavo. S. Juan, varón de gran sautidad. Siria fué ,0ación de premios á los alumnos de la Academia de su patria, en Italia edificó un monasterio. Mereció ser dibujo de San Alejandro portas obras presentadas eu visit-ulo muchas veces por los ángeles y por el mismo los últimos exámenes.	Jesucristo, y siendo ya de muy avanzada edad murió
Nuestra celosa y entendida autoridad, siempre so- santa y tranquilamente á mediado del siglo I\ . lícita en proteger el desarrollo material é intelectual
del pueblo cubano que con tanto acierto gobierna, dá *	FIESTAS RELIGIOSAS,
en esta-ocasión una prueba mas, del interés que toma
por alentar los elementos que contribuyen al fomento Mitas solemnes.—El sábado en S. Juau di Dioa de la industria, de las artes y de cuanto puede üevar |a dei Sacramento á las74 y la de Ntra. Sra. de la io-á este pueblo feliz al grado de esplendor á quo le lia- ¡edad á las 7. Eu la Catedral la do Ntra. Sra. de Loman las favorables circnostancins que en el concurren. retu á las 04, la Tercia á las 8 después de uoua la de Jarüco.—Sabemos que en esta ciudad se activan ¡ féria. En Sto. Domingo, la de la virgen del Rosarlo los preparativos para la celebración de ¡as fiestas Rea- ,|e 64 á 7, y acontinuacion la procesión de ánimas. Eu 1 s, advirtiéndose general animación eu todos los ve- g. Felipe la de la Divina Pastora. Eu la Merced y Be-
gracias dé por sus favores, y á todos mis bienhechores eterno agradecimiento.
Pedro Eufemio Valdís Chenard.
LIBROS £ IMPRESOS,
planchadora endeude algo Je enema da 42 añoa de edad de bue ______ | na presencia y robusta en la calle de la Induatria	*•
Estatutos para el régimen del colegio de “ " Se vende una mulata de edad oomo de
Si el escudo de Apolo opusiera Al temor, que me impide versar Tierna madre por dicha tuviera Nunca, nunca dejar decantar:
Ahogados déla Habana- ae hallan de venta en el despacho de 30 afios, costurera general de hombre y se&ora bordadora, cocí esta impremí .	a j ñera y lavandera y planchadora, en 700$ libras para el rende
EU el aespaouo de esta ínprenta se halla ¡dónenla calle deSan Miguel núm, 39, Jarán ratón.
do venta lo siguiente:—	----*........“ TAC-1 A bim a T E< a '
Bandos de buen gobierno. . Sínodo diocesano.	1	ANIMALE«»,
cinos de aquella jurisdicción, que exoon táñeme 11 te se 1 )en la de la patrona à las 7. En la capilla de S. Agus-
han ofrecido al Sr. Teniente de Gobernador D. Igua-¡t¡u la del Tránsito de Ntra. Sra. á las 74- En el Angel ció de Sequeira, á fin de quenada se omita eu tan ; |a t|e San José. En Sta. Catalina la de la virgen del selemnes y plausibles regocijos. D iclio gefe se ocupa Rosario á las G4- En Sta. Teresa la de la vírgeu del incesantemente eu los medios de llevar á cabo el plau Cánneu deG¿ á 7. E11 Sta. Clara á la misma hora la que se ha propuesto para que las fiestas Reales Lie Ja- ,|e l* Purísima. E11 Guadalupe la de la patrona de re-meo sean notables bajo todos conceptos, y para que! novación á las74: á la misma hora, en Jesús María la deje recuerdos gratos en los corazones de aquellos (|e la vírgeu del Cárinen. En la ermita de S. Nicolás leales habitantes siempre solícitos cuando se trata de |a de la virgen del Rosario á las 7. En la parroquia de reudiruu homODage de respetuoso cariño á sus nio- Guarabacoa la de la Tutelar á las 7A. ntreas.	„	Sermones.— El sábado, en la Meiced por el R. P
Persuadidos, como estamos, de los sentimientos F. Santiago Papiol á las 44- En Guadalupe por el M. da los vecinos de Jaruco, y del celo, actividad y entu- R. P. F. José M. Miranda á las 5. En el Cerro á la giasmo de su digno Teniente de Gobernador, no du-j misma hora por el Pbro. D. Juan Bautista Rivaa. damos que los dias 20, 21 y 22 de Abril, serán brillan-] Salves.—El sábado en la Catedral á las5. En Be-tes por la suntuosidad animación y alegría con que ha jlen, la Merced y Sto. Domingo al oscurecer después de celebrarte el fausto acontecimiento que motiva hoy j del rezo. E11 Jesús Malla á las 6 de la tarde, el regocijo de todos los súbditos de la excelsa Doña; F*. O- T. de San Agustín.—El domingo 21 del Isabel II.	corriente de 7 á 74. celebra dicha órd6n una misa so-
Un retrato.—Hemos visto el retrato en que ac- ietnne con Te-Deum, en acción de gracias al Tode-tufilmente se ocupa el acreditado artista Sr. Strazza, ] poderoso por haber salvado á nuestra Augusta Sobera-de la Sra. Doña Micaela Morejon Sotolongo y Calvo na la Sra. D. a Isabel II (Q. D. G.) de la sacrilega déla Puerta, quien, á una edad sumameute avan- mano que le acometió el día 2 de Febrero, conservan-jada, y después de haber sido un modelo de todas las do su vida para la folicldad de los españoles, y se hace virtudes que pueden adornar á la esposa y á la madre saber al público para su asistencia, con particular ende familia, ha fallecido últimamente dejando sumidos ¡cargo á los terceros.
á sus hijos en la mas profunda aflicción. El retrato Espíritu Santo.—La fiesta del domingo tercero del Sr. Strazza es una obra de gran mérito bajo to- * que verifica la Real y Exclarecida Archicofradía el día dos conceptos y particularmente por la semejanza ,21 del corriente, está a cargo del Sr. Magistrado hoque ofrece con el original, sin embargo del inconve- norario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe D niente de haber sido hecho el bosquejo con presen: ¡a: Félix de Acosta, con misasolemne á las 94 y en laque tan solo del cadáver. Los hijos y amigos de la virtuosa ofrecerá su primer sacrificio cruento el Pbro. D. Pedro Señora, cuya pérdida deploramos, no podrán ménos José Francisco Carrillo, sermón por el Pbro. D. Her-de agradecer al Sr. Sttrazza el que les haya propor-1 menejildo Coll de Valdemia, procesión del Sautísiino donado este elocuente recuerdo de ella.	Sacramento. Los padrinos de altar son el Pbro. Ldo
—Solemnidad religiosa.—Segun nos han >nfor-i D. Joaquín Pluma y el M. R. P.Presideute F. Benig inado, hoy debe efectuarse en el Santuario de Regla 110 Rochell y de mano D. Juan José de Abella y Vi una función religiosa en acción de gracias al Omni- llegas y Ldo. D. José Guadalupe Domínguez Solis potente por el prooto y feliz restablecimiento de núes- i tra Augusta y adorada Reina [Q. D. G.] El señor: cura del Santuario celebrará el Saato sacrificio de la ¡
Misa, y un elocuente orador sagrado pronunciará el i panegírico. Eu fin, parece que un se ha perdonado I medio atguuo para que esta solemnidad religiosa se verifique con toda la pompa que su objeto deniauda.
COMUNICADOS
Ofrenda de respeto y sumisión.
Sr. Capitan General D.
—CoMPAñÍA lírica.—La que trabajaba últimamente en Nueva-York en el teatro de Astor Place, y eu la cual figuran nuestros cantantes favoritos laatteffe-none y S.dvi, después de haber conseguido grandes entradas con Roberto el Diablo y La Urraca ladrona, había cerrado sus partituras con el fin de trasladarse a las ciudades de ios Estados del Sur que se proponía recorrer. Por consiguiente, cada vez se acerca inas á nosotros; pero esto nada importa desgraciadamente hr.sta el invierno venidero no debemos esperar espectáculo lírico, y aun para entonces no estamos muy ciertos de poseerle. Lo que si podemos asegurar es que si se allanan ciertos inconvenientes, habrá ópera v ■ » «-«mpsiiia será tal cual, hasta ahora no to ha i>m:> en la Habana,- pues coustará de algunos de los artistas que disfrutan de mas Hombradía en el mundo música1. No perdamos, pues, la esperanza, que las probabilidades están, por ahora ul menos, á nuestro favor.
Temporadas—Todavía no ha concluido el invierno y ya varais familias comienzan á hablar de las temporadas y de los placeres que proporcionan, lo que es uu seguro indicio de que no tardarán muchos en abandonarla ciudad para trasladarse á las poblaciones inmediatas. Cou tales antecedentes debemos creer que estarán este año muy animadas las poblaciones de temporada, particularmente Guauabacoa que con los recuerdos del año pasado, atraerá sin duda á la mayor parte de las familias que acostumbrau dejar la Habana durante la época de los calores, y como estos han comenzado muy temprano, inas de lo que seria de desear, no seria extraño también que la emigración principiase antes que otras veces.
Gran fiesta.—El domingo próximo debe efectuarse en la parroquia de Jesús del Monte una solem ne fiesta religiosa en acción de gracias por el completo restablecimiento de S. M. la Reina N. S. Este act o para cuya mayor magnificencia se han tomado las medidas necesarias, será indudablemente concurrido por todos los vecinos del piotoresco pueblo de Jesús de’ Monte.
Comunicación.—liemos recibido lá siguiente:
Secretaria de la Real y Exclarecida Archicofradía del Santísimo de Guadalupe.—El domingo 21 del pre sente mes á las nueve y mediado la mañana, celebra esta M. I. A. su fiesta da dnmiugo tercero, con misa solemne y panegírico que desempeñará el ilustrado orador Pbro. D. Juan Bautista Ricas.
V se publica para conocimiento de los Sres. cofrades de ambos sexos, y demas fieles que gusten a-sistir á tan religiosos actos.
Habana Marzo 17 de 1852.— Francisco J. García Zúñiga, secretario.
Los cubanos pintados por sí mhmos.—Tenemos á la vista el prospecto de la publicación, que con el título que encabezamos estas líneas, va á empezar á publicarse dentro de breves dias. Es tina colección de artículos dirijidos á retratar ciertos tipos especiales de la isla de Cuba, por lo que puede considerarse como una obra de costumbres. Parece que algunas de las personas que cultivan las letras en este país, se han encargado de desempeñar este trabajo, que uo dudamos será recibido con aceptación. La parte material, si hemos de juzgar por el prospecto, será lujosa, pues irá adoruada con grabados eu el testo y láminas tiradas aparte, en papel de China.	j
Deseamos próspero resultado á los jóvenes que i concibieron el proyecto de una obra, que consideramos útil y amena, ya porque es una prueba de núes-ros adelantos literarios, ya porque síerapTe nos complacemos en ver coronados los esfuerzos de los que: •• dedican al 1 u tivo de las letras.
En los dias del Excmo de la Concha.
SONETO,
Yo vivo, Señor, en silencioso olvido
Y	busco tu luz cual fúlgida lumbrera,
Para que aclare tnl precaria esfera
Y	oigas, Señor, mi fúnebre gemido.
Y si otros cantan con mejor sonido
Del guerrero español la faz severa,
Yo debo cantar con voz sincera Tus virtudes y mérito crecido.
Vuele tu nombre á la futura gente: Sigan tus hechos á la par sin susto.
\i tomo, <io la envidia maldiciente,-Que la santa virtud en templo augusto Sabrá inscribir tu nombre eternameute En el libro inmortal del hombre justo.
La “Concha de Oro."
Josí
Pero canto.... y mi pecho respira
Y	sosiego á mi mente le atrae
Y	al asir en mi mano 1« lira
Ya vacila, ya tiembla, ya cae______
Mas el aura que al paso se mece Me conforta, me animn, me avisa Que al perjuro por siempre se ofrece Un oscuro borron por divisa.
Ah!.... sí.... sí... mi memoria fatal Me recuerda solemne oración Do ofrecí mi primera canción Dedicarla à ensalzar tu natal.
F. P.
En los natales de la señorita D-. J. S. C.
SONETO.
Pulsára alegre mi sonora lira Buscando sones en sus cuerdas de oro,
Y remontara al sacrosanto coro La canción amorosa que me inspira.
Mi amante corazou, casi delira Al verme léjos del querub que adoro, Sin poder contemplar de su decoro El amoroso fuero que respira.
Hoy que es negada tu alborada bella Que el Sol anuncia en el rosado oriente No te puedo ofrecer, casta doncella,
Uua guirnalda á tu virgínea frente Porque estás por ini suerte desgraciada Ausente de mi vista y separada.
M. D. Ll.
A PEPILLA***
Reglamento general para et régimen ecónotnicoy adminis-ativo del ramo de aanidad de la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 0
Reglamento de Milicias disci-dinadaa de infantería y caba-lena.
Reglamento de medicina y c¡-ruiía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas. * Fonoi.larioa para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanea de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Fozá.
Acuerdos de la Junta directiva j	SANGUIJUELAS-—Se han recibido de
Censo de población, 6 cua- j iaa mas grandes y de auperioreíase por el vapor Celedonia y dro estadística formado de ór fragata Tétisprocedente de Cádiz: ae expanden por mayor y den del Escmo. Sr. (H)onneU menor á precios sumamente baratos; en la calláoslos Oficio» Diccionario deEscriche, 3. ® aúm. 77, por los Sres. Rerentós y comp.	2
yi ttumentada se vende un oaballo moro, grande y do
dTearíesPvaroVcio°sPrena,Za- volante: en 1. calle de Bernaza núm. »«.’ 6
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de pa-
Sanguijuelas de superior tamaño y cali
dad acabadas de rec’bir por los últimos buques de Cadiz, las
que se expenden por mayor y menor k precios muy moderados, sdedon Gabriel d«l Corral y C.fl ca-
en el almacén de viveresde¿_._	#
He de la Amargura n. 5 esquina á Ja deS. I*nacio. ^	4
Se vende una burra con su burrita de
dos meses de parida, de muy abund inte leche, se darà en un precio cómodo: «rapondrán en la calle del Objspo, entre las de
la Habana'y Compostela.	2
Se vende un caballo moro muy nuevo
_____j	>í(l. buen calesero de trote de7 cuartas de alzada, ó se cambia por
pel, la Cruz Verde, y Principal otro que sea calesero de paso, y de igual alzada, calzada de Ga-piaza del Vapor.—JPrecio 2rs. leano n. 98 darán razón. Y en la misma se solicita una buena fuertes.
Nuevo Formulario Magistral
precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boucliardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMu-ría Velazquez, doats. en 4. °
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquin Ezquerra de I
Atentado cometido contra S. M. la Reina
Da. Isabel II.—Litografía a2 rs.—Se encuentra en los puntos «guíente: en la litografía de Luis Marquier, calle de la Obrapía num. 1211, entre las Calles de Mercaderes y Oficios: el Marco I)orado calle de Mtír,;a(jereA- ja papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes. La principal, papelería ol :za del vapor, la
cocinera.
DE CARRUAGE8.
Se vende un quitrín en estado muy decente; en la calle de Paula núm. 13 darán razón.	2
Se venden con equidad do j quitrines uno
que lia rodado 10, ó 12 veces con su9 arreos de plata sencillos pero de mucho lucimiento v el otro de medio uso, con sus arreos de pareja, propio para el campo: en la calle de la Zanja núm. 72 entre las calles de Escobar v Gervasio darán razón. 2
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
ISLA DE CUBA—Calle de 0-ReilIynúm.
21. entre las de Aguiar y Habana. Sombreros pariaiensea á lo Taima.—Participamos al público en general y á nuestros numerosos amigos en particular que favorecen siempre nuestra casa Isla de Cuba, que acabemos de recibir la factura que estábamos eeperanjo de los somoreros franceses á lo Taima de última moda hoy en París, y que nos ha remitido el primer fa-i brícente Je sombreros de aquella Capital Je la moda Europea, segun tas órdenes que le teníamos dadas, para que estuvieran
papelería d* riolanoy Carbonneli» en la librería la Minerviv.	tjabsriíi á la entrada do la Semana áanta.
Un soneto Pepilla voy á hacerte Aunque no sé por Dios lo que es soneto;
Y	metido me veo en tanto aprieto,
Sin saber, Pepa cómo complacerte.
Masyaes empeño, versos á la suerte Voy escribiendo á reglas no sujeto:
Ahí van; malos ó buenos los espeto; Siempre hacer mi capricho fué mi fuerte.
Dos cuartetas están, y pienso ahora Que no sé qué me indujo á esta porfia: ¿Que motiva eu verdad, tanta alegría?
Vamos, ya sé____es que tu aurora
Esparce aromas, ñores y ambrosía,
Y	el alma beuchida de ventura tanta. Su gozo expresa y (u ventura caota.
El Diablo.
«alia de la Muralla.	4
EL 0B3ERVAD0R HABANERO.—Perió-
&co de Medicina^ cirugía y Farmacia prácticas, redactado por los Di es. D. Julio J. Le-Riveread, D. Gonzalo Jorrin, D. Ramon Zambranay D. Alfonso Gran-Boulogne.
Se ha publicado la entrega 40 de la tercera serie, tomo Vil y se avisa á loa suscritores pasen á recogerla á la redacción.
Contiene las materias siguientes: Clínica módica.—Enfermedades Venéreas.—De la balano.—postetis.—Observaciones. Enfermedades de la pi-t.—Clínica quirúrgica.—Del heraatoce
A la Sra. Doña Josefa Bonito Machado, en sus días.
Vive feliz, muger afortunada,
De la mano Suprema protejida,
Vive, repite, mi almi agradecida,
A quien siempre dejaste consolada.
Tu bondad, tu franqueza ilimitada,
Nuuca el menesteroso halló impedida,
Y esta fama, á tu nombre es tau debida,
Que por do quier se oye pronunciada.
Todos repiten, qie tu vida sea.
Tan larga, tan lozata y permanente,
Que en tu natal, el [obre abierta vea,
La puerta del socorro francamente En la abundancia y las comodidades Libre de angustias y penalidades.
Una amiga.
Los sombraros paricienscs á lo Taima reúnen todas las ventajas propias para los trópicos, y arreglados al delicado gusto de la Habana. Su figura moderadi,distinguida yt selecta; bu ligeresa extraordinaria, y el negro de ellos de una brillantes deslumbrante.
La factura de sombreros dio Taima que hemos recibido se divide en tres clases: L* sombrer a finos, que siempre ae han vendido á doblón deá cuatro y que hora daremos nosotros á 3..$: 2.13 sombreros magníficos, de los selectos que siempre se han vendido á y q ue nosotros daremos hoy á solo 4$: 3-
le retro—uterina.—Luxaciones de la mandíbula inferior. ^Lu- ¡cincuenta sombreros imperiales enteramente del misino trabajo x ;cion de ambas rótulas.—Fractura conminuta del muslo de- álosqpe usa Luis Napoleón, ricos y admirables como nunca los recho.—Terapéutica.—Del uso del amoniaco al esteriwr.—De ha habido en la Habana tañ sorprendentes, hechos á todo coa-
semilla del cochico de otoño en el tratamiento del reumatismo crónico.—Tratamiento abortivo de laericipela p >r el co-lodio.—Otros usos del mismo tópico.—Del esparadrapo en el tratamiento de la hernia umbilical en los ñiños.—Farmacia.— Citrato de magnesia. ___ ___________________________2
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS y DEPOSITOS DE la Habana.
En junta general de 13 deicorriente celebrada en la morada del Sr. Presidente Conde de San Estéban ue Cuñongp, fué aprobado el dividendo que propone la junta drectiva y se avisa á los Sres. Accionistas para que ocurran á percibir la cuota que les corresponde al lugar de costumbre. Hibafta y Marzo 14 do 1802.—Antonio Bachiller, secretario. _-
ADMINISTRACION DE LaS RE\i ES CASAS DE BENEFICENCIA Y MATERNIDAD.
Se solicitan alquilar crianderas para este establecimiento Habana y Marzo 18 de 185*2.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO.
Se reitera nuevamente á las personas que han de presentar objetos para las exposiciones que desde el día 15 hasta el 31 del corriente, se reciben en el edificio de San Felipe advirtiéudose-les que para su colocación pueden ocurrirá elegir local A propósito. Habana 17 de Marzo de 1852.—José Valdes Fauli, secretario*
-------------r---------
toen Paris, soló para personas ricas y de la primera distinción. Estos cincuenta sombreros de los llamados imperiales por todas las circunstancias admirables que reúnen, tan solo costarán á 4£$ cada uno en nuestra casa Isla de Cuba, no obstante de venderse en París misino á treinta francos cada uno de estos sombreros.
Estas tres clases de sombrerosá lo Taima que ucabamoa de recibir, se distinguen por la ligereza, la gracia, la novedad, y lo baratísimo de los precios respectivos, como nuaca se han vendido en la Habana.
Para niños.—Kemo3 recibido un surtido grande, completo, de novedad y frescura de preciosas cacbucíiita3, aombreri-tos, pañuelos, vestiditos y chaqueticas para niños lo mas encantador que puede pedirse.
Fraes debai/s, de Mr. Dusautoy.—Han llagado también en estos días últimos 50 elegantísimos fraes de baile, hachos en París, con todo rigor, i la última ínula por Mr. Dusautoy, primer sastre del Príucipe Presidente Luis N ipoleon, y renn tidos con toda delicadsza á la Habmt. Igualmente un surtid«» de paletoes,levitas, y chalecos, y cortes de estos propios para regalos.	3
Dálias.—En. la oalle de las Damas n. 40
esquina á la de Paula, se venden raicea mu y superiores á precio» equitativos.
En los dias de mi adorado padre.
Al Sr. D. José García Eyras, Intendente honorario de provincia, Comendador de Isabel la Católica. Administrador general de Rentas Reales terrestres, Sfc. (ye.
SONETO.
Torna otra vez el bienhadado dia En que se ostenta tu natal hermoso. Toma otra vez, oh Gefe bondadoso.
Y rebosa en mi pecho la alegría.
La dulce gratitud tan Bolo guía La inacorde canción que respetuoso Te consagra mi amor, puro, afectuoso, No vendido al poder ni la falsía.
Ministro de Isabel que Dios proleje, Salve mil vetes tú que tantos dones Te ha dado liberal ese Dios mismo Generoso, beuéfico, prudente, Ilustrado sin vanas pretensiones Modelo de virtud y patriotismo.—***
A mi querido preceptor el Bachiller Don José Foms y González, director del colegio de, 'Santo Tomas.
POESIA.
Ya la Aurora despuntaba rasgando uocturnas huellas y á las fúlgidas estrellas de su encargo relevaba;
Cuando et prado amenizaba con grato murmurio el rio y en el entusiasmo mío contemplaba á cada instaute, convertida en nn brillante cada gota de rocío.
Cuando la temprana flor del verde capullo asoma y asciende su grato aroma hasta el troDo del Señor;
Cuando honrado labrador guia sus bueyes presuroso y eu un cántico armonioso rinde culto á la natura, al tocar con cuanta usura premia al hombre laborioso.
flAsmg ¿amarne.
Cuando el rápido totí su compañera reclama, saltando de rama en rama cual aéreo colibrí;
Y luego vuela de allí al copo de la palmera; que se mece eu la pradera, y tiende sus negras .das, porque le adornen las galas que esparce ¡a luz primera.
Santo del dia.—Sau José.—Este barou justo, cono le llama el evangelio, fue natural de Nazareth, se-éun la opinion mas común, descendiente del Real úouco de David y perteueciente á la tribu de Judá. Gerson dice que se puede creer piadosamente fué santificado en el vientre de su madre, porque no es posi->le negase el Señor á su padre la gracia que conced ió á sus siervos. Su profesión fué la de carpintero, y sus méritos y virtudes tan admirables, que como afirma S. Epifanio, ningún otrose acercó jamas al mérito y emi-neute santidad de este glorioso patriarca. Destinado Para esposo de María y padre de Jesucristo, Menò perfectamente los cargos de estos sublimes misterios, y tanto en las adversidades como en las bouanzas so; “¡anifestó como un hombre asistido de la gracia del Espíritu-Sanio. Se puede decir que fué el secretario •tei misterio de la Encaruacion del Verbo, el querubín
*jue veló en defensa del virg'nal Paraíso, el coufidente 08 lussecretos del Altísimo y el hombre de Dios, tutor y nutricio del mismo Dios. A élse le reveláronlos: “tústerios mas sublimes, se le confiaron los negocios ■nas interesantes, y se le encomendó en cierto modo la
¡Cuánta mágica belleza debajo del firmamento! cada obra es un portento de sábia naturaleza.
Mas una excede en grandeza á cuanto en el orbe cabe y es justo el hombre la alabe y le riuda adoración, y esa es la santa misión 'de enseñar ai que no sabe.
SONETO.
Si es grato al coraton el primer dia En que sueña el placer de los amores, Dormir en un sitiaUe blancas flores Bajo un cielo de luz y poesía.
Si eB grato que I* * arrúllela armonía De loa claros arroyo» gemidores,
Y	el canto de los pardos ruiseñores Hijos del prado y da la selva umbría-
Mas grato rae es ami, padre querido, Decir tu nombre enel cubano suelo Con el acento de mi amor sentido:
Verte en el mundo de virtud modelo,
Y	obediente á tu voz y agradecido Darte mi vida y coa el alma e! cielo.
Luis (¿uignon.
Habana 19 de marzo,
SS na
»zecciorks astronómicas.—Sale el sol4 las ó h He 1 a mañana v ae pone é Iaa 6 h. 2 id. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de B»¡len.
Gefe de día—El Sr. Coronel ü. Antonio Soler y Aspret facultativo militar de «emana.—D. Sebastian Ricoy, vive calle de Farruco, núm. 80.
Vacuna.—Hoy ee aduanista el virus de 11 4 1¿ de la mañana en la Sacristía de la Iglesia de Jesús María.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Domingo Guillermo de Arorarena.
Diputadas las Excmas. Sras. Condesa ds O-Reilly y Marquesa viuda de Sau Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa Beneficencia,—Diputado en el presente
s, el Sr. D. J osé María de Cárdenas y Chacon.
Facultativos en la.habana—Dres. I). León José del calle, vive calle de la Lamparilla núm. y Ldo. D. Félix Martin, calle de Luz núm. *2.
en Guadalupe y Penalver.—LJos. D. Matías Rodríguez y don Jnan Francisco Fajardo.
Jesús María y Chavkz.— Ldos. D. Luis José Granados y don José Mederos.
En Colon v^San Lazaro.—Dr. D. Ramón González Palacios y el Ldo. iMárcos Antonio de Castro.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D.José Manuel de Espelius.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—El Sr. I). Miguel de Hano y Vega-—Enel de Colon.—El Sr. Conde de Cañongo.—En ámbos rae¿ tros.—^11 Sr. D. Juas Francisco de Arengo.—En la Real Cárcel-—El Sr. Marguea de -Aguas-Claras.— Y la Inspección de actas, el Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.
Basura—Hoy recoien los carros las de las calles de E. 4 O
_________ff]
VENTAS DÉ FINCAS.
Se venden ó repar en á censo redimible
374 caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la pr >pia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de la Laguna Grande y parte el potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagiia cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollo«. Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa número 42 calle de los Oificios'
Se vende ó se alquila ana casa en la ca-
lie de San Juan, de comodidades para poca familia y recientemente rebocada: en la casa núm. 98 de la calle de Bernaza, impondrá.	~
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.
Se véndenlas casasen intramuros calle
de Chacón, contigua al núm. 30, calle de Acosta núm. 96, calle delEgido núm. 28: impondrán en la de Cuba núm. 30 desde las 11 de la mañana á las dos de la tarde.	4
Se vende admitiendo como contado, ga-
nado, azúcar y cafó, una hermosa casa de manipostería teja y azotea, materiales escojidos, construida con toda la posible solidez y gusto; tiene las comodidades necesarias para una dilatada familia, 18 habitaciones, cochera para 4 carruajes, caballería de 7 bestias jardín hortaliza y terreno bastante para fabricar tres ó cuatro casas en lo mas interesante por sus vistas agradables, frescura y salubridad. Frente 4 la iglesia de Jesús del Monte sobre la calzada casa cerrada de persianas conocida por la Garita: en la misma informarán.	2
Para realizar un pago, se vende con un
considerable rebajo de su tasación la casa n* 155 de la calle de Gervasio entre la de la Salud y la Reina, fabricada de dos años en terreno propio con m tderas de cedro, toda de azoteas; tiene zaguan,sala,comedor, cinco posesiones bajas otras cinco altas cerradas de persianas, un cuarto para baño, cocina buen pozo y demás menesteres. Se adnvten proposiciones, aun con alguu plazo moderado. Calle de O-Reiily n. 72 impondrán.
Por no necesitarse al objeto porque se com-
praron se venden los solares situados en el Oerro inmediato al paradero de los Omnibus, frente á las casas que fabrica el Sr. Forcade: impondrán en el núm.42, calle de los Oficios. 2
Se venden eu Guanab^coa dos casas una
de manpo8tería y teja en el centro de la población donde hay uu establecimiento, y la otra de tabla y teja, con 20 varas de trente y 40 de fondo, con todo lo necesario: en la calle de Corral-falso y frente la bodega de D. AntonioMadrazo, tratarán del ajuste de ambas.	.	,	¿ .
Se vende realmente en precio cornado,
sin intervención de tercero, la casa n. 39 ue la calle del Rayo, de mampo8tería y tejas, sala, comedor, 4 aposentos y su servidumbre, se encuentra al doblar por la calle de la Reina: en la misma impondrán.	^	_______*
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres Existencia de enfermos el dia 17 Je Marzo por la
mañana.........................   137
Entrados durante dicho	dia........    8
Salidos7 Muertos..............................
Existencia el dia 18 por la mañana................
Paula.—De mugeres.
Existencia	el	dia	17 por la	mañana.  68
Entradas durante dicho dia........... 6
Sulidas .............................. n
11uertas	,,
Existencia el dia 18 por la mañana...
145
7
138
6B
69
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 17, precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Tu saber y sano juicio hace un año, mi mentor, que canté sin artificio, y hoy el mismo trovador preludia entu natalicio.
Que te proteja un Dios Santo y haga tu dicha cumplida, porque yo te quiero tanto como al autor de mi vida.
^^8ct°i» delgéuero humano. El vió ñutes que otro
mbre la persona del Verbo encarnado, fué testigo ular de sus acciones, y gozó mas de cerca su trato y °n'’er9act°n. A José fué concedido lo que tantos re-
anun89e!,r0a Ver y DO vieroa’ oir i no «yeron, lo que ciaron los profetas, y lo que suspiró el universo
A cuanto juré, me obligo, porque mi padre adorado, que es por mí tan respetado, y cuyos ejemplos sigo,
En sus lecciones de amigo me inspira, y con fundamento, que al que rige el Armamento
Total.
Cerdos... C trneros.
111
60
Clases.
23
Peso.
arroba libras
PRfcciOS A QUE SE VENDIERON.
{ manteca 4 39 v 40 rs. se. arroba.. >
Lerdos ^ ca ne é 32 35 36 37 38 39p- 40 id. id.. \
VENTAS DE ESCLAVO».
Se vende una mulata de 13 á 14 la&03
con pr ncipios de costura, buena, servicial, satvi y siu luchas. Calle del Aguacate n. 78. en la misma se solicita alquilar unu criada para cuidar una niña	* _
Se Vende un negrito criollo como de 13
años de edad, ágil para cuanto quieran aplicarlo, poi su aj uste: Calzada Real del Monté, talabartería del ludio num._ 15J, impondrán.	~ .
Se vende una negra criolla con su cria
da dos meses lavandera y plauchadora y mis que regular co-ciñera sabe asistir enfermos v peinar señoras y excelente pura criandera,y en precio de 600$ llores de d -recb m para el vendedor, sin lugar á redibitoria: calle de Jeau3 María núm. 28 in-
Se vende una negra de 19 años de edad
sana robusta y sin tacha: en Regla eula tonJay bodega inmediata’á la fundición de clavos, al f»ndo de los Almacenes de depósito de la segunda compañía, impondrá s.i dueño i). Salvador Macié.
Se venden nn negrito muy samto y boni-
nito. criollo de 10 diez años eu 40u$ otra criolla do ¿>0 años, coartada en 200$ sin responder de nada, ámbos libres d^ derechos para el veudedor, un quinqué colgante, cuatro vanaderus de hoja de lata, un aparador, una mesa de comer con s«ís do» cabeceras hermosísimas, y otros varios muebles: Calzad* Rea] del Cerro, casa del Sr. Infante impondrán, desde las y hasta 2 de la tarde.	%
Se vende una negra criolla, como de 25 á
30 años, buena lavandera, planchadora, cocinera y dulcer8» ea' bé asistir enfermos con mucha eficacia, inanejar niños, inu>r dócil, y de inmejorables costumbres y disposiciones para servir, sana y sin tachas, en precio de 600$ libres para el Vendedor impondrán en la calle de la Lealtad núin. 161, entre Ja calzada ilela Reina y la calle déla Estrella.	2
Por ausentarse su dueño, se vende una
negra criolla, muy buena lavandera y planchadora, cocinera y
dulcera coartada en 300$ sana y sin tachas, pero sin embargo
sin redibitoria. Un quitrín de poco uso hecho á todo costo en 20 onzas, un caballo mosqueado de mas de 7 cuartas, brioso fuerte y sano en 8 onzas. Otro moro también grande y mu
Medicamento aprobado por la Inspeccionde Estudio* de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que «ea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes co tosí vos y demas enfermedades de Ta p; el,flores blancas «fco. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adquir do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ido concienzudamente conforme á las severas reglas de laq uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tonudos del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para com probar sus efectos y que no han dudado en certificaren virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato ó ilustrado la acepte y use con fó en los casos para q ue se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería da San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de l). Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de ü. Andrés Valdes, calle Real.
Por auseatarsa su dueño se vende uu
ajnar completo de casacasi nuevo, entre ellos un magnífico piano de pulo de rosa de pierna de calzon.de la acreditada fábrica de StogMr, una caja de hierro Francesa, una encopeta, unas pistolas de tiro de Lepage, varias prendas y plata labrada, dos car-riiages», una magnifica bujilla de porcelana francesa sin estrenar v una biblioteca todo coa equidad: calle de San Pedro núm. 5, frente á la Michina.	4
H0RRIB .E QUEMA.Z W.-Almacen de
muebles calle de la Habana núm. 153, entre las de la Muralla y 5sol. El dueño de este e-tablecimieuto vende todas sus existencias con un 25 p. § de pérdida por no poderlo asistir. Escaparates lisos y de molduras, sillas finas de lo mas raro y elegante, sillones pontificales y á lo Luis catorce, dos juegos de mesa de sala góticas de lo mejor de /a Habana, camas de caoba Je esquisito gusto, cómodas, sofas, confidentes, veladores mesas de tresillo mesas de ala, id. de cuarto, jarreros, tocadores, de señora, camas con su armadura, palanganeros, costureros, mesas redondas y muebles, adviniendo que las ventas serán ul contado.	2
Realizaciou da una magnifica partida da
quinqués colgantes. Los hay de hermosa figuras de granada y le globo, solares y de lamparas, a los Ínfimos precios de 12, 15 y 20$: advirtiendo qne siempre se han vendido ú precios dobles de los designados. Asism > contrapesos, hermosas bandejas charoladas de todo3 tamaños y hechuras con preciosas pinturas, y 80 varas de papel de tercipelo para entapizar un gabinete ó establecimiento de gusto, á precio ¡>um imputo equitativo: calle de San Rafael esquina á la de ls Amistad, platería de Misa v hermano.	2
Por no poderla asistir su dueño se ven-
de la bodega iiomoradael Capricho, sito en la caile de las Animas núm. 77, esquina á la del Blanco, se halla muy bien surtida y ?e da en el »nfimo precio de 500$ haciendo 14 y 15$ dia-
río.	2
A LOS SEN0RE& HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Babia-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-
NEá, MAZAD y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero
_______________________________primero de Ja alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente ae Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda atiendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chuvez, en ios mismos hay unas preciosas ina cetas de Italia para flores.
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
-----,	-------- --------I tn.M	' —.-¡Parra.—EL dueño de este acreditado establecimiento, participa
manso en 4 onzas, Ambo»	°s'	*rnr*00 d.e	a «u. numerosos parroquianos y al público en general que ha-
uaadoe en una onza. S.IU, oabeí^a 7 buUa ««“ herraje de p,a- ¡ Riéndolo «un,do de un. partida de p.p.a del mejor vino catatan to en 6. Dos esquineros y J“rrerode caobay ultuna moda con Lun precio fc|	bajo que Iaa anteriormente comprada«. .
piedra de marmol, o. Pn”'X v e^oba en 4 J". ^ ?. ' T Ideando de que «u. f.iorecedore« disfruten de e.te beneficio* ceua y media de «illa de rególa y caoba en 4 onza, Otra do t,a dispuesto que desde el dia 17 de Febrero.« vtnd. la botella cena id. en45.$ Unpupm. coa aub.yu.r. de tornólo, gran- „ vl^puro, 2oJ hasta.qui 4 medm aeocólo y 4 de y alagante enz5$ rodos estoamuebles^rn casi nuevo»; y |„Ig.rrafon hasta de 26 ídem. Toda*Ias botella* van lacrada.
Carneros 4 20, y 22 rs. id................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
g-%	__ j	UV T C IQg CEUlt5 OU —*ry a ———* — — —	——— —Nexao I II LlC V U3, T
“eUn™iapVra‘,eeaténdfa°re9y lemerM’preo,os’ arrob“ J «is- «demás se hallarán otros usado» sofá de rególa, quinqué la.n- y «Hada* con el titulo del «t.blocra, ente .ni. tapa que 7*.
SSJL u coñ*i85 snob. mÍ£t xifh	sVvenáeuuanegrajóven, JaVid^detres	a—_
Ternero. 21 con 150 arrob. 15 lib. 4 20 y 21 r». ac ’ arb’ mese9 de buen V »húndante leche, muy humilde .on princi- |,
7	pío» de cocina, layado y plancha: en la calle real de Jesús,
Total 121 con 1700 arrob. 12 lib.
Sobrante para el 18 de Marzo 98 de todas clases.
ría núm. 65, impondrán.
EL ORDEN.—Se fian recibido los núme-
i ros ($$este periódico que se publica eo Madrid, comprensivo« Ma-; desde el 14 de Enero al 5 de Febrero inclusive#, adoutiéudo**
_	•	- .	.	_	• NUhblIblDIICS y'Jl tllUICOtlUD - TÇ 1 (0. üljg
Se vende ana negra buena lavandera do*, en la Administración Generai de Correo«.
i suscriciones por trimestres à 4$ 4 rs. que ee pagará adelanta