i



GACETA DE V LA HABANA.
ta	"5*.
Núm. 89.
w m ii o m e c,o _ o 11 ci m b l _ a o i ibbbo
Miércoles 14 de Abril de 1852.—Santos Tiburcio y Valeriano, mártires.—anima.—Abrente los tribunales.— Circular en. el Monserrate.
Pág. 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría Política
Vacante la Alcaldía mayor de la capital de la Isla de Puerto-Rico, de término, dotada con el haber anual de cuatro mil pesds y sin obvenciones de ningún género, ha dispuesto el Exento. Sr. Gobernador y Ca pitan General, en cumplimiento de lo que S. M. se ha servido mandar por Real orden de 19 de Febrero último, que se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, á fin de que los aspirantes á ocuparla adornados de las circunstancias y condiciones prescritas por las leyes y reglamentos vigentes, a-cudan con sus solicitudes debidamente documentadas á la Dirección general de Ultramar por el conducto preciso de este Superior gobierno; adviniéndose que fijado el término de cien dias para la presentación de dichas instancias en la referida Dirección, deberán los interesados elevarlas á S. E. dentro del de cuarenta con objeto de dar tiempo para reunir los necesarios informes y dirigirlos oportunamente á su destino. Ha-ana 13 de Abril de 1852.—Martin Galiano.
Vacante la Alcaldía mayor de Trinidad, de entrada, en esta Isla, dotada con el haber anual de tres mil pesos y sin obvenciones de ningún góuero, lia dispuesto el Eterno. Sr. Gobernador Capitau General, en cumplimiento de lo que S. Al. se ha servido mau-dar por Real orden de 19 de Febrero último, que se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que ios aspirantes á ocuparla adornados de las circunstancias y condiciones proscriptas por las leyes'y reglamentos rigentes acudan con sus solicitudes debidamente documentadas á la Dirección general de Ultramar por el conducto preciso de este Superior Gobierno; advirtiéndose que fijado el término de cien dias parala presentación de dichas instancias en la referida Dirección, deberán los interesados elevarlas & S.E. dentro del de cuarenta con objeto de dar tiempo para reunir los necesarios informes y dirijirlas oportunamente ásu destino.
Habana 13 de Abril de 1852.—Martin Galiano.
Idem 6.—Los guardias de la octava pareja de la Crespo y Poucede León, segunda sección I-eon Cruv. y José Ramón Souto, en- —Sres. I). Ramou de tregaron en la guardia de Tacón á dos asiáticos, por Montalvo y Calvo.—D. encontrarlos á deshora de la noche en la Alameda.— (Miguelde Hano y Vega,
Secretaría militar.
Tercio en comisión de la Guardia civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en la cuarta
semana de Mano y primera y segunda del presente
mes.
Marzo 29:--Por el ordenanza de la casa cuartel de la quinta sección Miguel Sancho, fué aprehendido á las 9 de la noche de ayer un negro libre, por haberlo visto dando de bofetadas á una de su igual clase, y fué entregado en la celaduría de Jesús del Monte, por los guardias de la primera y sexta parejas Ceferino Iznar di y Tomas Jiménez.
Idem 30:—El cabo primero de la primera sección -Jesús Martínez, acompañado del guardia José Amorós presentó en la guardia de Tacón á las 11¿ de lanoche á dos blancos, por haberlos encontrado en una casa vacía y sin muebles en la calle de la Gloria, por cuyo motivo se les hicieron sospechosos.
Idem 31:—Los guardias de la segunda y décima parejas de la segunda sección Manuel Pereira y Ber nardo Berber, entregaron a un blanco que vive en la calle de la Amistad casa nfim. 47 á su hijo que ettcou-traron perdido en la calle do San Rafael, como á las 84 de la mañana.—Los guardias de la quinta pareja de la quinta sección Antonio Parra y Antonio Monta-zo, entregaron en la celaduría del Horcon.á un blanco por encontrarlo como sospechoso á las 5 de la mañana en despoblado, junto al bodegón del Noy o-culto.
Abril l.°—El cabo primero de la cuarta sección Vicente Domínguez, acompañado del guardia Dionisio Parra, patrullando entre 7 y 8 de 1 a noche por las inmediaciones del Rastro, encontró un more no libre que a-cababa de tirar en el suelo un sable sin punta; dispuso dicho cabo fuese conducido á la guardia de Tacón. Los guardias de la 1. “ y 5. p parejas do la 5. p sección Ramón López y Manuel Fernandez,recogieron una ca bailaría con carga de azúcar, que se le había extraviado á su dueño en la carretera de S, Miguel, y preguntando estos á otros que pasaban se dieron con su dueño, quien quiso dalle una retribución y no haberlo acepta do.
Idem 2.—El cabo primero Manuel Grayño de la segunda sección acompañado del guardia Berber entregó en la guardia de Tacón á un blanco, por encon trarlo durmiendo en el glasis inmediato á la puerta de Colon, comoá las 124 de lanoche.—Los guardias de la segunda pareja de la cuarta sección Juan L. Dáviia y Braulio Serrano entregaron en la guardia de Tacón á un blanco, por hallarlo oculto en la plaza del Vapor ála 14 de la noche y haber dicho que era desertor de presidio.—Los mismos entregaron en la expresada guardia un pardo esclavo, por encontrarlo á las 12 de la noche en la plaza del Vapor.—En la misma hora loe antedichos guardias entregaron un moreno esclavo por transitar á deshora de la noche.
Idem 3.—El cabo primero de la cuarta sección Francisco Palomo, acompañado del guardia Antonio Ortega, entregó en ¡a guardia de Tacón un moreno libre, por haberlo encontrado en parage sospechoso y con una licencia de tránsito raspada y enmendada con el núm. 745, y ademas por haber querido gratificar á dicho cabo para que lo soltase: también se le encon tró una licencia de la Comandancia Militar de Marina, á favor de un moreno, por el término de 8 meses, fechada en 21 de E ñero del corriente año.—Los guardias de la segunda pareja de ¡a misma Juan L. Davila y Braulio Serrano, presentaron en la guardia de Tacón á las 124 de la noche k un negro aprehendido en la calzada de la Infantajunto á la tenería, por encontrarlo durmiendo en despoblado.
Idem 4.—Los guardias de la 6. “ y 8. a parejas de ia cuarta sección José Rubira Ramou Talabarte, entregaron en la guardia de Tacou un negro libre, uatu-ral de la Habana, soltero, de 12 años de edad, por haberlo aprehendido junto á la estatua de Carlos III en el momento de haber tirado uu cuchillo de cabo Manco sin punta, grande que también entregaron.— Los guardias de la segunda pareja de la misma, Manuel Díaz y Miguel Sanz, entregaron en la guardia de Tacón, á un blauco por encontrarlo á deshora sin do inicilio fijo.
Idem 5,—Los guardias de la octava pareja de la primera sección Crisanto Fernandez y José Amorós, presentaron en la guardia de Tacou comoá las diez y media de la noche á un blauco por escandaloso según queja de los vecinos y resultar ser de los peores antecedentes por haber estado preso tres veces.—El sargento segundo de (asegunda sección Mariano Concepción, entregó en le Celaduría de Dragones a las dos déla tarde de ayer, á un blanco, por encontrarlo en total estado de embriaguez y tendido en tierra esquina á las calles de San Rafael y de la Industria, por lo qse hubo que conducirlo entre dos morenos’á la citada celaduría.—Los guardias de la sexta pareja de la misma Cristóbal Bamonde y José Trillo, entregaron en la guardia de Tacou á uu extranjero por estar ébrio y tirado en tierra en la Alameda.—El cabo primero
El cabo primero de la misma Manuel Graiño, acompañado del guardia Domingo Suarez, entregó eu la guardia de Taeon à un uegro libre por transitar à deshora de la noche y falto de licencia.—Los guardias de la segunda pareja de la cuarta sección Juan Dáviia y Braulio Serrano, entregaron en la guardia de Tacou à uu blauco por sospechoso.
Idem 7-—Los guardias de la novena pareja de la primera seceion Crisanto Fernandez y José Araorós> entregaron en la guardia de Tacón á un negro libre, por encontrarlo en los fosos y querer gratificar á los guardias cou cuatro pesos para que no 1» condujeran á la guardia de Tacón, los que fueron rebasados por dichos guardias.—Los guardias de la tercera pareja de la cuarta sección Manuel Escribano y Antonio Martinez, han conducido á la celaduría de Peñalver y prestado auxilio alceladur hasta dejar eu la Real casa de Beneficencia à uu uegro como demente, y que causaba escándalo.
Idem 8.—Elcabo 1. ° de la sbgunda sección José Neyra, acompañado del guardia José Díaz, entregó en la guardia de Tacón á un negro esclavo, por encontrarlo oculto debajo del puente de la puerta de Tierra á la una y media de la noche.—Los guardias de la séptima pareja de la quinta sección Blas Arias y José Arias, patrullandoestamadrugada en direcciou del Lu-yauó, detuvieron dos paisanos que parecían alguntanto sospechosos, eu su consecuencia pasarou à registrar las cañoneras del que les había infundido mas recelo, y eu el momento de extraer dicho guardia una pistola quo llevaba, picó espuela al caballo que salió á escape disparándose el arma al salir, que afortunadamente no causó daño: entóncea mandó echar pié â tierra al otro paisano, y montándose el de segunda clase José Arias, salió en persecución del que huia, siendo inútil su esfuerzo para conseguir su captura; entretanto su compañero se dirigió á la celaduría donde dejó depositada la pistola, presentando ai mismo tiempo al paisano detenido á pesar de su notoria honradez según informes que de el se recibieron.
Idem 9.—Los guardias de la octava pareja de la primera seecion Crisanto Fernandez y Rayraundo Feliz, entregaron od la celaduría del Càrmen à un negro con un cuchillo de mesa de cabo negro con media hoja; fué aprehendido comoá las ocho de la noche.— Los guardias de la octava pareja de la segunda sección León Cruz y José Ramón Souto, entregaron cu la celaduría de Dragones á las once del dia de ayer á un blanco y tres blancas por encontrarlos en reyerta de lo que resultó herido el primero de la frente y con algunas contusiones . Por disposición del subteniente Don Guillermo Vives, Ayudante del tercio y comandante interino de la cuarta'sección, fué conducido en la tarde de ayer por el sargento segundo de la primera sección Baltazar Alonso y el guardia de la séptima pareja de la cuarta sección Miguel Sancho á un blanco, por haber dado una bofetada á otro de su igual clase, seguir à este y otro con uu cuchillo de punta y viendo que no lo podía alcanzar lo tiré ó un tejado.—El cabo primero Francisco Rive rade la quinta sección, acompañado del guardia Manuel I.oson, entregó á las dos y mediado la mañana en la celaduría del Horcon un hlanco, por estar durmiendo en la calzada del Monte debajo de un colga-d izo.
Idem 10.-—Los guardias de la 7. a pareja de la I. ra sección José Ortiz y José Coscojuela, entregaron en la celaduría dejla calzada de la Reina á uu moreno libre, por haberle hurtado media docena de dulces á otro de su igual clase eu la calle de Suarez como á las 6 de la tarde de ayer.—Los guardias de la sexta pareja de la séguuda sección Cristóbal Bamonde y José Trillo, entregaron en la guardia de Tacou como à las doce de la noche á un blanco, por encontrarlo durmiendode bajo del puente de Agua-dulee en dicho barrio.—Los guardias de la sexta pareja de la quinta sección Felipe Rivera y Ramón Rodríguez, entregaron á las 7 de la noche de ayeren la celaduría delHorcon, á un paisano por hallarle corriendo á escape en un caballo porta «arrêtera y estar ébrio.
11*—Losguardias de la octava parejado laterce-ra sección Miguel Gonzalez y José Torres Fuentes entregaron en la celaduría de Jesús del Monte à las 9 de la mañana de ayer a uu negro esclavo por haberle dado cou la cuartaáun negrito,
Habana 11 de Abril de 1852.— Agustín G. Bueno —Es copia.—Pedro Esteban.
Conde de Cañengo,—D. José Manuel Espelius.— Excmo. [Sr. D. Vicente González Larrinaga y Sr. D. José de Cintra, y Caballero síndico |Procura-dor [General D. Simón de Cárdenas.
te 1006 cédulas perfecta- pesos que «lleudan ni Finco; se ha iliapueeto parael día ¿5 del metálico depósito. Como el primer dia do» eran para monte enrolladas que cou- «orrienIe Abril,y los tres primeros dias del entrante Mayo si ja c)a8e j0 bisocos y otras dos para la gente de «olor.
teman otros tantos nombres ia mañana; el remate de un sitio de labor, que quedé entre los! La corrida de teros del cuartel de dragonea, aleúdelas viudas blancas po- ¡bienes de la nomin.da deudora, situudo en la loma del Buaro,! dido el inmenso nótnero de convidados [mas de 5UUJ
bres que han querido entrar (jurisdicción del dicho pueblo,compuesto de dos caballerías de que asistió á ella, puede contara» en el número de lo* en sorteo, y 281 pertene- 1‘er,rn¿Ji^íe Sr“vámen, yjasadocon todas sus pertenencias, |¿¿blicos espectáculos, y por eso nos ocupamos da ella, cieutes á las viudas de color; ¡ comp^ezca afefecto e^dlcho Puebío^enlíos (fias y'á las°honís I Uno de los grande, patios del ed.ficio sirvió de plaza, é introducidas las prime- designadas. Jesús del Monte7 de Abril de 1853añoa.—Por au- haciendo de andamio* los pabellones y azoteas que le ras por el caballero síndico jsenciadel Sr. Administrador subalterno enoeupaciones del real rodean. Todo fué preparado y desempeñado por indi-P. G. en un globo que es-;fierv‘c¡o.—Matías José	E3—°	viduos del cuerpo; de ellos se componían la brillante
taba sobre la mesa déla pre	,. ,, AUTOS.	cuadrilla de capeadores y banderilleros que se pressu-
sidoncia después de darle ¡no.;	tarou eu la plaza cou el traje propio de toreros, lance-
J diferentes vueltas y extrai. í0 8e notifique á los acreedores del Instituto Habanero por este ros; eran igualmente los dos picadores y dos primeros das aquellas una á una por dos de los uiííos de la Real! orden el auto que sigue.—“En la siempre fidelísima ciudad de espadas, mereciendo todos por su destreza , agilidad y Casado Beneficencia fueron leídas per el Excmo. Sr. 'Jj Habana ¿ocho de Marzo de 1852 el Sr. O. Juan Pedro de garvo los aplausos de los concurrentes. Dos toros se P »¡dente publicadas po,	Regidor Alférez Real	pro“ f^ron, ambos de muerte, y á la verdad que 1. corrí-
^anotadas poi mi el lufiasi tipio escuhano teniente de ¡movido por acuerdo de laJunta y Sociedad del Inst*tuto Ha-
Comisión superior de Folíela Urbana.
SECRETARIA.
Habiendo regresado á esta ciudad el Sr. Brigadier D. Carlos Vargas, se ha servido disponer el Excmo. Sr Gobernador y Capitau General que vuelva á encargarse de la Presidencia de esta Comisión.
Lo que de orden de S.E. se hace saber al público para su conocimiento. Habana 9 de Abril de 1852.— Antonio de la Encina.
Sala Capitular.
Acta del Sorteo de Socorros.
Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano.— Excmo. Illmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente General Delegado de Real Hacienda. —Excmo. Sr. Regen.e de la Real Audiencia Pretorial.— Excmo. Sr. Ge. neral D. José Leraery Subinspector de caballería.—Illmo. Sr. Auditor de Guerra D. Antonio Armero.—Sr. Provisorv Vi. cario General y Rector de la Real Universidad Literaria.—Sres. Brigadieres—Teniente de Rey, D. Pedro Esteban, Secretario Militar y D. Cárlos de Vargas Presidente de la Comisión'Superior de Policía Urbana y Sr, Mayor de la Plaza.—Sres.
| Alcaldes mayores.— D. Antonio Zambrana.—D. Cárlos Delgado y Parejo. —D. Vicente de la Torre de Trassierra y D. Pedro de Espinosa y Cutillas.— Excmos. Sres. Marques de Villalba y Conde de Santo Venia.—Sres. Alcaldes Ordinarios■—D. Francisco Calderón y Kessel y D. Nicolás Martínez Valdivielso—Sres. Regidores.—D. F rancisco de Arango.—D. Francisco Chacón y Calvo.— D. José Autonio deGalarra-
^ .------------------------- —-------ga.—D. Manuel Gonza-
* rancisco Rivera de la quima sección acompañado lez del Valle.—D. Joa del guardia Felipe Rivera, entregaron á las cuatro de quiu de Peñalver y Sania tarde de ayer en la celaduría del Carmen, á un moreno calesero, esclavo, por haber roto con su carnage á otro que conducía á una Señora,
chez.—D. Jsaquín Fernandez de Velazco.— i Excmo. Sr. D. Ignacio
En la Siempre Fidelísima ciudad de la Habana á los doce dias del mes de Abril de 1852 años se reunieron á las 5 de dn tarda en el ta blado construido eu el cea tro de la Plaza de Armas el Excmo. Sr. D. José Gu tierrez de la Concha, Presidente Gobernador y Capitán General y las demas autoridades que al margen se expresan, con los Sres. Alcaldes Regidores y Síndico Procurador General que asimismo se designan al márgen, y otras várias personas notables, previa mente invitadas para su a-sistencia y presididos por el supradicho Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General con objeto de llevar á efecto el sorteo de cuarenta lotes de á 102$ cada uno que para celebrar de un modo análogo á la piedad y eminente caridad de Nuestra Excelsa Reina el feliz sacimieuto de la Augusta Princesa heredera del trono acordó el Excmo Ayuntamiento y aprobó el Excmo. Sr. su presidente se entregaran k igual número de viudas blancas pobres que tengan uno ó mas hijos y otros cuarenta de á 50$ cada uno para las de color que tengan las propias circunstancias á quienes designe la suerte, En cuyo estado el Excmo. Sr.D. Vicente González Larrinaga Regidor Comisario y Comisionado al efecto, entre g<} g| Excmo. Sr Presiden
Cabildo cu el órdeu siguiente:
440.—Da. Ramona Nufiez-277.—Da. Belen Miranda.
371.—Da. Francisca Nuñez.
331.—Da. María Jesús Fuentes de Vicens.
37.—Da. Dolores del Portal.
497.—Da. Carmen Aguilar.
309.—Da. Rita Perez.
545.—-Da. Francisca Porras Pita.
618.—Da. Juana Espinosa.
560.—Dq. Caridad Medina.
115.—Da. Rosalía Supervite.
666.—Da. Andrea López.
726.—Da. Josefa Mata.
752.—Da. Damiana Sosa.
88.—Da. Beleu Morales deBellb.
903.—Da. CandelaríatGromez.
325.—Da. María de los Angeles Pereyra.
I. °—Da. Cármen Parra.	»
402.—Da. María Almetda.
788.—Da. Antonia Canter.
290.—Da. Juana de la Cruz.
507.—11a. Justa Tobas.
525.—Da. Emilia Rodríguez.
238.—Da. María Monserrate Morera.
797.—Da- Josefa Fiado.
1000.—Da. Josefa de Montes.
801.—Da. María Dolores Rodríguez.
703.—Da. Antonia Claro.
32.—Da. María de 1» Luz Lima.
915.—Da. Josefa Oviedo.
519.—Da. Ramona García.
745.—Da. María Isabel de Castro.
47.—Da' Cármen Niño.
320.—Da Manuela Escobar.
102.—Da. Juana Almaosa.
144-—Da. Brígida Valdes.
368.—Da. Josefa de Alva.
301.—Da. Manuela Romero.
423.—Da. Felipa Balveito,
391.—Da. Altagracia Pimentel.
Seguidamente se introdugeron las 281 cédulas de personas de color, y habiéndose verificado su extracción resultaron agraciadas las siguientes:
200.—Monserrate Rodríguez.
227.—Quirina Hernández.
254.—Ascensión Oliv^
145.	—Manuela de L lore».
237.—Justa Tejedo.
6,—Jacoba Meleudez.
242.—María Manuela Tabares.
203.—Francisca Izquierdo.
51,—Marcelina Cordero.
252.—María Salomé Alamo.
II.	—Mercedes González.
212.—Silveria Cotilla.
247.—María dol Rosario Aguiar.
158.—Dolores Valiente.
280.—Salomé Duarte.
139.—Evarista Acosta.
190.—Casimira Pedroso.
70.—Gertrudis Padrón.
121.— Dolores Ru¡z.
146.	—Josefa Torres.
192.—María de la Merced Alvarez.
235.—María Jesús Balcazar.
219—Juana Padrón.
32.—Ana María García Valdes.
138.—Teodora Castellanos.
169.—Josefa Manuela Hernández.
215.	—María Dolores.
142.—Isabel Becerra.
216.	-—Gertrúdis Hernández.
107.—Dolores Prado.
269.—Ramona Quintero.
87.—Nicolasa Saliuas-90.—Sabina Marta Aylloa.
260.—Manuela Gallo.
176.—María Merced Junco.
156.—Paula Manchego.
264.—María del Rosario Font.
228—Juana Morales.
184.—Dionisia Sautos.
10.—María Aleja Parreño.
Con lo cual concluyó el acto que firmaron los Sres. Regidores comisarios conforme á lo acordado de que doy fé.—Vicente González Larrinaga.—José Cintra.—Ante mí, Ldo, Francisco Flaquer,
Es copia.—Habana fecha ut eupra.—Ldo Frani cisco Flaquer.
\ bañero haciendo cealon de bienes á hub acreedores (lijo su Sría.
que debía declarar y declaraba que en primer lugar deben satisfacerse las costas procesales: en segundo á los alquileres de la casa en que estuvo establecida la sociedad y en tercera todos los demás acreedores á dichos fondos que . (instan del estado culocado á fojas tres y lo adeudado & ID. Juan Barcina los cuales se satisfarán á prorrata con arreglo á sus cantidades respectivas: que por esta que dicho señor proveyó asi lo raandóy firmó porante mi de que doy fé.—Juan Pedro de Ksplnesa y Cubilas.—Ante mi Antonio Regueyra.	A—3
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del Intestado del Pbro. Ldo. 1). Nicolás Obrantes, está mandado se anuncie en 3 dias consecutivos el cuarto pregón y remate de una casasituada extramuros en el barrio de San Lázaro, calle de Escobar núm 43 tasada en “379$de manipostería y teja, cuyo remate debe verificarse el dia 16 del mes entrante en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor quinto.	R—3
En los autos testamentarios de Da. Mariana Hernández Piloto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D, Juan de Dios Pastoriza, que en 3 números de la Gaceta se anuncie al público el remate que debe verificarse el dia 21 del corriente de una casa, una accesoria y cuatro casitas de mamposteria, embarrado, tablay teja situada en la calzada del Monte núm. 392 esquina á la calle de San Joaquín, tasada en 3548$ 2 rs. para que el quiera hacer postura o curra á su juz gado á las ll de la mañanadel dia señalado.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Güines, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante Ricardo Nuñez yTrevejo y D. José de J, de Flores, á consecuencia de la testamentaría de Da. Gertrúdiz Contrera está dispuesto se remate el día 16 y los subsecuente hábiles un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra situado en Charcas ¡Largas de la propiedad de D. Manuel de Orta, tasado con sus fábricas y demas anexidades, en 7.826$ 6 rs, para que si algu no quiere hacerle postura que ocurra al juzgado á verificarlo
CONVOCATORIAS.
da fué bueua, mejor de Jo que pudiera esperarse aun eulaa plazas públicas. Cuando concluyó loe Sres. gafes y oficiales del cuerpo obsequiaron alas Sras. convidadas con uu delicado refresco, habiendo en él hela-dos con profusión, bebidas y demas propio del caso. I.a juventud de ambos sexos que asistió al espectáculo quedó sumamente complacida del orden y decencia que reinaroQ en él, y de la cortesanía y delicadas a-teuciones déla benemérita oficialidad de loa lanceros del Rey.
Por la noche la iluminación, la retreta, los bailes de máscaras y las comparsas que discurrían por las calles, mantuvieron hasta el dia, la misma ó mayor animación que el domingo. Por la noche también, d¡6 el Liceo artístico y literario eu el Gran Teatro de Tacón la función lírico dramática de que pasamos á ocuparnos.
A consecuencia de los autos formados por el fallecimiento de D. Francisco de íSotolongoha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad D. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas y por ante D. Antonio Regueyra, se inserte en la Gaceta Oficial e! anto que sigue: “Habana y Febrero 6 de 1852. Vistos: en mérito de las certificaciones de los escribanos públicos quean teceden se declara intestado el fallecimiento de D. Francisco de Sotolongo y por sus herederos á los que conforme 4 derecho de banserlo convoquésele en tres números de la Gaceta oficial para que en el término de 9 dias se presenten á deducir sus ac ciones y certificadas por el escribano las resultas dése cuenta para proveer lo demas que corresponda.—Espinosa.—Antonio
Regueyra.	c__3
DE OFICIO.
Porauto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio con consulta del Asesor titular y por ante D, Antonio de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Dominga Alfonso y por sus Herederos á los que por derecho les corresponda, convocándose á estos por tres números consecutivos á fiu de que en el término de8 dias se presenten en ios documentos calificativos á deducirlo.	C 3—0
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de a ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular, Dr. D. Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velazco, se declara intestado el fallecimiento de Da: Juana de Dios Roma-guera, y por sus herederos á loa que por derecho corresponda disponiéndose convocar áestos por tres números de la Gaceta para que dentro de 8 dias ocurran al juzgado á deducir sus acciones.	C3—O
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 14 de Abril.
FIESTAS REALES
en la siempre fidelísima ciudad de la Habana, por el feliz nacimiento de ia Princesa de Asturias.
SEGUNDO DIA.
Léjos de disminuirla animación pública,puede asegu rarse que aumentó en el segundo día de estas Reales fiestas, siendo aun mayor que el primero la profusión de colgaduras y luminarias, y notándose mas esmero eu el ornato de los edificios. Desde por la mañana estaban las calles concurridísimas; improvisándose en el tingla-del muelle un paseo delicioso. Lo desembarazado de aquel sitio, de ordinario obstruido por mercancías y cargadores y por las planchas de los buques, todo-i á la sazón desatracados, le daba un aspecto nuevo, siendo bellísima la perspectiva que ofrecían los mil buque s surtos en el puerto; con multitud de banderas de todas las naciones, ondeantes á través de las jarcias y los mástiles: diez bajeles deguerra nacionales profusamente engalanados, se hallaban en primer término de aquel bosque marítimo.
Por la tarde la atención pública se dividió en vá-rios objetos dignos de fijarla. El sorteo piadoso promovido por el Excmo. Ayuntamiento, el paseo de Isabel Segunda, las cucañas del Campo Militar, y una corrida de toros preparada en el cuartel de Dragones por el cuerpo de lanceros del Rey.
El acto del sorteo tuvo efecto en el tablado de la plaza de Armas de 5 á 6 de la tarde, ante un concurso numeroso. A la primera de dichas horas una música militar que batia marcha Real anunciaba la llegada del Excmo. Señor Gobernador y Capitán General. S. E. presidiendo al Excmo. Ayuntamiento y a-compañado de los Excelentísimos Señores Obispo diocesano, Superintendente General Delegado de Real Haciendda, Regente de la Real Audiencia, Subinspector de Caballería, Señores. Asesores, Alcaldes mayores , Brigadieres y otras personas notables, subió al tablado, y se procedió acto continuo á la introducción en los globos de 1006 cédulas con los nombres de otras tantas viudas blancas, y de cuarenta suertes de 102 pesos con que el municipio obsequiando los piadosos sentimientos de S. M. acordara socorrer á una clase desvalida, persuadido de que niDguna otra demostración seria mas grata al corazón magnánimo de Isabel segunda-
Después se verificó la extracción de las 40 prime ras bolas, dando por resultado el que habrán visto los lectores en el acta que publicamos de ofi«io. En seguida se practicó lo mismo con 281 cédulas y otras 40 suerte» de 51 pesos para viudas pobres de color, terminándose el acto dadas las seis.
El paseo de Isablel segunda estaba ya á aquella hora radiante de bellezas. Pocas veces hemos visto tantos carruagesen él. Las lindas habaneras suavemen te conducidas en aquellos como tronos de las gracias rivalizaban así en sus atractivos naturales como en la elegancia y magnificencia con que saben realzarlos. Las calles laterales se bailaban también llenas de paseadores pedestres cuyas miradas apasionadas no se D. Estiban de Acosta, administrador de R. R. df jTsus de ■PWUban del ejército de hermosas que discurría por Monte, el Calvario y Managua,por S. M. ifc.	la del centro, provocando mil luchas de amor con sus
Por el presente edicto hago saber, que en el expediente nú- tropicales mirada«, mero lqaepor delegación del.Excmo. é Illmo. Sr. Intendente ¡ Otra multitud inmensa se apiñaba mientras tanto cfenteoSS	contemplando lo. esfuerzos de
mios de esta oficina D. Matías José Delgado, contra ios bienes agil ¡dad, emprendidos en las cuatro cucañas allí pre-y herederos de Da. Josefa de los Dolores Alamo, en cobro de I paradas, las cuales quedaron al fin despojadas de BU
TEATRO DE TACON.
Entre los festejos con que la hermosa capital de Cuba ha celebrado el feliz alumbramiento de S. M. la Reina Doña Isabel II, ocupa uu lugar distinguido el espectáculo lírico-dramático ejecutado la noche del 12 en el teatro de Tacen por las secciones de música y declamación del Liceo Artístico y Literario.
El espacioso y magnífico Salón estaba bellamente decorado, y una iluminación completa hacia resaltar las gracias de las infinitas hermosuras que allí ostentaban todo el primor de la mas distinguida elegancia. Pocas veces, B¡n duda, se verá reunida una concurrencia tan brillante, tan hermosa y elevada. Los uniformes de todas armas y graduaciones, las condecoraciones de las distintas gerarquías, formaban un bello contraste con les prendidos y adornos del sexo débil, que en esta noche parecía redoblar sus conatos de engalanarse cou mas primor para aumentar el lucimiento de una función destinada á solemnizar ua acontecimiento grande, fausto é importante para los destinos del pueblo español. El golpe de vista, que presentaba aquella reunión, era pues, surpreodeute y rico de luces, de flores, de oro, de gasas y perfumes.
A las 8 en punto empezó la función, presentándose el Excmo. Sr. Capitán General en el palco de la presidencia. En este momento se descorrieron las cortinas que ocupaban los retratos de SS. MM. quo fueron saludados por los melodiosos compases de la marcha Real Seguidamente aparecieron en la escena las Srtas. y caballeros de la seceion de música y cantaron un himao análogo á las circunstancias, y que-ha compuesto el Sr. D. José Trespuentes, Director de la expresada seecion.
Concluido el himno, se ejecutó por la seccioa de Declamación del Instituto, la comedia en tres actos titulada “Fuego del cielo.”
Las mismas señoritas do la sección de música cantaron un coro de la ópera "El Juramento" terminando con la ária de introducción del Hernani.
Tanto en el desempeño del himno como en el de las demás piezas de canto, han desplegado las señoritas y caballeros de la sección de música, ese aplomo, esa seguridad de que siempre hacen alarde en cuantas funciones líricas se han egecutado «n el Liceo.
Otro tanto decimos por lo que respecta á la ege-cuciun de la comedia. Las señoritas y señores sócios de esta sección, desempeñaron con inteligencia sss respectivos papeles, y dieron mas de una vez , pruebas de soltura y dominio de la escena, dotes que no son muy comunes ni aun en los actores de profesión.
La música del himno nos pareció adecuada al objeto, y engalanada con pasagea notables par la riqueza de su armonía. La letra también llamó la general atención, y fué muy celebrada. A continuación la trasladamos íntegra para que los que no tuvieron el gusto de asistir áesta función, puedan conocerla.
Cerca de las once serian cuando se finalizó este magnifico espectáculo, cubriéndose antes los retratos de SS. MM., y haciendo oir la orquesta la marcha Real. Entóneos se retiró la concurrencia, llevando cada uno el pesar de que tan rápidamente volasen estas hermosas horas, y el convencimiento de que la bellísima soiré ofrecida por el Liceo ha sido eu todo digna del plausible motivo que la ha impulsado.
Administración general de rentas terrestres.
Necesitándose para los ingenios de Baracoa veinte yuntas de bueyes nuevos, sanas, graudes y maestros en el tiro de trapiche, arado y demás trabajos, se anuncia al público para que las personas á quienes convenga hacer la provision se presenten en esta ad ministracion general cou sus proposiciones escritas has ta el dia 17 del presente que será preferida la que o-frezca mayores ventajas para la Real Hacienda, tanto en el precio como en la superior condición de los bueyes, que así esta dispuesto por la Superintendencia general delegada de Real Hacieuda. Habana y Abril 6 de 1852.—El Administrador general—García.
Administración general de Correos.
Hasta nueva disposición, se suspende la salida del vapor correo Isabel la Católica, que estaba an un-ciada para el dia de hoy.
Habana 12 de Abril de 1852.
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS.
Don Antonio Zambrana Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción ¡fe
Por esta ini segundacarta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro calesero de alquiler conocido por Trigitola de estatura alta, patilludo, de color prieto, que viste chaqueta de librea colorada y sombrero de pelo negro y que regularmente se fija en la Plaza de Belen, con volante de juego verde, para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra el negro Juan Manzano y otros por conato de-homicidio del pardo libre Anastacio Menier, apercibido de que si no lo hiciere se le deciará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzggAo para cuanto le concierna. Habana y Abril 10 da 1852.—Entonte Zambrana.—Por mandado de su Sría.—Br. Bernardo del Junco
HIMNO que cantaron las Srtas. y Caballeros déla Sección de música del Liceo, tn la función Urico dramática ejecutada en el Teatro de Taeon con el plausible motivo delfelii alumbramiento de S. M.
CORO.
Gloria á ti claro Sol que el oriente De la Iberia feliz alumbró;
Heredera del sólio fulgente Que dos mundos un tiempo rigió.
Primera estrofa.
Tú que escuchaste en armonioso coro A las ninfas del regio Manzanares. Acentos de placer en liras de oro En tu natal magnífico entonar,
Oye también el plácido conceuto Que al rumor de las auras matinales El genio de las selvas ir#) icales Quiere á tu sólio explenutdo elevar.
Segunda estrofa.
En esta Cuba de virgínea frente, Paraíso de amor, flor de la tierra. Mayor tesoro de lealtad ee encierra, De tu cetro y estirpe alto sosten.
¡Ahí no lo olvides vástago naciente Del regio trono de Isabel augusta;
Y cuando alumbre la razón tu mente Derrama en ella el suspirado bien.
Tercera estrofa.
Coro
Coto.
Tú eres la flor de la esperanza hermosa Que en eu rico boton guarda el destino De amor y honor lucero peregrino, Radiante faro de salud y paz.
Era de unión la tuya siempre sea Y admirará la tierra entre arreboles El cetro de dos mondos y dos solee En tu mano su imperio recobrar.
Coro.
GRAN BAILE
be los BañoREs Gentiles-Hombres r Secretario» de S. M.
Cuando recorremos algonas de est_______________
páginas que nos describen las fiesta# pr#dil#eta*d* 1«