'¿mm*
1« eo rebeldía al pago de ía cantidad que se íe demanda y costas causadas.—Valdirieiso.	C —'
DE OFICIO.
Secretaria de la Subdele pación de 'penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.-— Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado y por ante D. Antonio María del Rio, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad k D. Liborio García para que en los ib dias siguientes al último anuncio se presente en esta secretaría de ini cargo á. satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco k consecuencia de la causa seguida por asalto y robo k D. José Pa lilla, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que tengan noticias del hecho, para que deatro de 5 dias ocurran al Juzgado a manifestarlo.	C 3—0
En el concurso de I). Manuel Hijinio Ramírez, y por ante I). Francisco Valerio, se lia acordado una junta parael día *22 del actual á. las 12 de su mañana en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo para cuyo acto> se convocan k todos los acreedores de Ramírez,para que asistan apercibidos los que no con currieren de estar y pasar por lo que acuerde el número de concurrentes.	C 3—1
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante 0. José de la Cruz y Velazco, á. consecuencia da la causa seguida por hurto á varios esclavos de L). Miguel f)iaz, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la llábana, las personas que tengan noticias del hecho, para que dentro de 5 dias después del último anuncio, ocurran aljuzgado k man ¡festarlas.
C 3-0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ía villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores, deí hurto de un caballo color dorado que hicieron k D. José Agui.ir, en el partido de Buenayista, está mandado que por la Gaceta oficial se convoquen las petsonas que puedan dar razvn del hecho y sus autores, á fin deque dentro de 5,° dia despu s del último anuncio, ee presenten en e* juzgado á manifestarlo. C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta dsl asesor titular, y por ante el Ldo. 1). Jbüfquia Lescauo, á consecuencia de !a causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del hurto de una ye* gua, color dorado retinto de la propiedad del pardo Miguel Ruiz, está mandado que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas sabedoras del autor o autores del hecho, para que dentro de 5.° dia comparezcan en el juzgado á ser examinados.
G —O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del usesor titular, y por ante el I Ldo. D. Joaquin Lescano, k consecuencia de la causa criminal I seguida contra D. Manuel Rueda y D, Pedro de Armas por fuga de la cárcel de esta Villa, se ha dispuesto que por la Gaceta oficia!, se convoque k las personas que tengan conocimiento de D. Ramón Gómez y D. Juin Ferrar y quieran abonar sus dichos, áfiu de quo dentro de 3.° dia comparezcan en el juzgado á verificarlo.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias que se practican a vir lud de comunicación dirigida por el Sr. Teniente Gobernador del Marielal Sr. alcalde mayor segundo D. Antonio Zarabrana para que se cite k Don N. Casti la mayoral que fué hace 6 ó 7 años del cafetal Santa Ana, situado en el partido de Guanajay, y se informó que se hallaba por el pueblo del Calvario a fin de que comparezca dentro da sexto dia en el Juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador y por conducto da la escribanía da Don José Seoane k evacuar cierto acto de justicia en la causa formada por el asesinato perpetrado en la personada D. José UVra ha dispuesto dicho Sr. alcalda mayor que la citación se verifique por medio de 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial.
—Br. Bernardo del Junco.	C 2—O
En la sumaria formada sobre averiguarel autor ó autores áeí robo de dinero y várias prendas de ropa usada, hecho en la posesión que hubitau los pardos libres Mariano Poncey Manuel Guerrero,situada en la calle del Prado perteneciente k la casa N; 114, el dia 13 del corriente entre 10 y 11 de su mañana; hadis-puestoelSr. alcalde mayor 3.° interino D. Cirios Delgado y Parejo y por ante D, Francisco de Castro, que en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial se cite á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan á declarar por conducto de mi escribanía.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. D. Jo3é Hernández Aloy, alcalde ordinario de «aguada elección coa consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero y por ante D. José Joaquín Leal á consecuencia d° la testamentaría de D. Blas Goazalez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque k 1).63 Francisca González para que dentro del término de S dias después del último anuncio se presente á deducir el derecho que le asiste respecto al sitio cafetal de dos caballerías de tidira que quedó por bienes del citado Don Blas y k la hipoteca de una caballería á la seguridad da 3 negras que se le entregaron al expresado D. Blas délos b'ene» de la citada su hermana D.9 Francisca apercibida en su defecto da que se accedan ala chancelación de dicha hipoteca según lo ha pedido Ü.83 María de los Dolores González. V á fia de que tenga efecto y cumplí«ado coa lo mandado libro ía presente. Villa de Sao Antonio y Marzo 13 de 1852.	C 2—1
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4.® D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por aate D. Gabriel de Salinas, ee ha dispuesto consecuente á las diligencias forrn idas para averiguar el amor ó autores, de la herida inferida al negro Rafael esclavo de D. Francisco Villegas, se convoquen por esto órden á las personas que puedan dar razón de quienes fueron 3 morenos que en el dia 24 de Febrero último á l is 8 de la noche, hirieron al expresado Rafael en 4a calle de San Nicolás hácia á la Calzada, los cuales vestían de pantalón y cam*sa blanca uno de ellos y los otros de listado azul, pai*i que se presenten en el juzgado á declarar lo que les constare sobre el hecho que se inquiere.	C 2—O
Por disposición del Sr. alcalde mavor 4.° í>. Vicente de la Torre de Trassierra, y por anee 1). Gabrieide Malinas, se ha dispuesto «ousecuante álasuinirla formula para averiguar quien infirió tas heridas al pardo Francisco Martínez, se convoquen por ests orden á las personas que puedan dar razón de quienes fueran 5 negros que el día v¡0 de Febrero á las 12¿ de dicho dia, en la calle de la Misión digo del Aguila esquina a la déla Misión, cuyos 5 negros «ranal parecer criollos, jóvenes, lampiños de carnes y estaturas regulares, con sombreros de paja de Italia ó «legipijapay en mangas de camisas, y el autor de lasheridus tenia camisa blanca, rayada de morado y pantalones de fondo amarillo; para el que esté instruido del hecho se presente eu el juzgado á declarar lo que ios constare.
C 2—0
A consecuencia de los autos criminales contra D. J03Ó A-brisqiietay D. Manuel Cao por reyerta de laque resultó herido el 2.a, ha dispuesto o! Excmo. Sr. Capitán Geaeral, con la consulta del Ululo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo da Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial eu 3 números consecutivos, á las oarso ias que quieran y puedan abonar el dicho de D. José Casaus, á fin de que ocurran k verificarlo dentro dad. * dia después del últiiu > anuncio por conducto de la escribanía del juzgado.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. I). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde mayor f>. °, y por ante i). Gabriel Ramírez, en loa crimina les po-U.« muertes causadas al pardo Lázaro Betan-eourt y moreno Máximo Orúe, está mandado se convoquen por este órden eu 3 nú ñeros consecutivos á D. Francisco Delgado maestro de albañil, y al moreno Cirios de la Torre de oficio tabaquero, á fin de que á primera audiencia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á evacuar las citas que le resultan en dicha causa.	C 2—O
El Sr. alcalde mayor 3.°, y por ante el Br. D. Juan de Dios Paztoriza, en las diligencias formadas de oficio en virtud de haberse encontrado ahogado en el muelle de caballería el dia f 28 del mes próximo pasado el negro José Dolores Soriano, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se convoquen á las personas que puedan dar razón de ese hecho, para que dentro de2. ° dia se presenten á declarar loque íes conste.
C 2—0
En la causa seguida contra D. Frajiano Augusto Martínez ósea Carlos Nelson por vagancia, ha dispuesto el Sr. alcahle mayor 3.° interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante O. Francisco de Castro, que en ’> números consecutivos de la Ga-eeti se citen á D. Pedro, D. José y D. Desiderio Osas, para
GACETA DE LA HABANA.
¡Ylártes 23 da Marzo,
18 del corriente toma-
asesino, pidiendo al Altísimo el inas pronto restableci-!miento de S. M. (Q. D. G.)
• Mi carrera, Excmo señor, la empecé al servicio de mis reyes como guardia de su Real persona, y en 1833 pedí á 3. Al. me concediese la gracia de marchar ai ;ejército del Norte á defender personalmente ios sagrados y legítimos derechos de m¡ soberana. Hoy, excelentísimo señor, que me hallo con maudo miiitar, no solo aseguro á V. E. mi loaltad á 8. M. y e! profundo
Del Eco de Viilaclara mos lo que sigue:
—Banquete.— En la mañana del domingo el señor	■	,	-	. •
Brigadier Comandante General del Departamento del í n,e“t0 Huo me la causado la noticia, sino que le
Centro don Cárlos do Vargas, dió un almuerzo, al cual asistieron el cuerpo capitular presidido por uues-tro digao Teniente Gobernador, los señores gefes y oficiales de los regimieotos de Galicia y Zaragoza, ¡os del escuadrón de Lsou, los de la sección de la media batería maniobrera de artillería, el cuerpo de Reai Hacienda, los señores Comandantes de iugenieros, el clero y otros individuos de la población. La mesa ocu-! paba el vasto salón de la Sociedad Filarmónica, y estaba cubierta de manjares tan ricos como abundantes. El servicio todo era lujoso y entre tanto se gustaban de los placeres gastronómicos, la brillante banda de música de Galicia, nos regalaba deliciosas armonías, comunicando el espíritu do animación en todos los concurrentes, entre los diferentes brindis que hubo apuntaremos los mas notables. El señor Brigadier eo primer lugar lo verificó por el total restablecimiento de la salud de nuestra adorada Reina, siguiendo ¿este brindis otro de! señor Teniente Gobernador por nuestro diguo Excmo. Sr. Capitán General.
Volvió después á tomarla palabra nuestro apre-ciabie señor Comandante General, manifestando sus ardientes deseos por la prosperidad de nuertro territorio, anhelando se realizasen ¡as mejoras de ios ferrocarriles para el satisfactorio eugrandocimien'o de un pueblo, que por su situación geográfica estaba á ser llamado uno de los primeros de la Isla. El señor Teniente Gobernador señor don Luis María Audriani, expresó al distinguido huésped su gratitud por el celo que se tomaba por cuanto pertenece al bien de los españoles de ambos hemisferios. Los señores gefes de las corporaciones alli reunida», briudaron por el señor Comandante General; el Pbro. don Bartolomé Fer nandez dirigióle al señor Brigadier una corta y elocuente felicitación. Otros muchos caballeros amenizaron el acto coa brindis nacionales y concluiremos insertando el de D. Emilio Pichardo que era del tenor siguiente/
aseguro en mi nombre y eu e! de todos los jefes y oficiales é individuos de tropa, de loa cuerpos que se hallan en esta provincia de no* cargo. as completa, franca y leal adhesión á S. M. :a Rema ((¿. D. G.), y que sufrirá la mas activa persecución cualquier enensi-go de S. M. la Reina que se presentase por este territorio.	.
Ruego á V, E. se digne hacerlo así presente á S. M. por ser este el voto de todus ios súbditos militares que hay eu la provincia.
Dios guarde á V. E. muchos años. Toledo 3 de ¡ lebrero de 185*2.—Excmo. señor.—El brigadier comandante general, Antouio Ramírez Arcas.—-Excmo* señor ministro defa Guerra.
Madrid 10 de Febrero.
Señora: La junta de goh¡erno del ilustre colegio de notarios de esta corte, por si y á nombre de los individuos que le compoueu, acuden á los Reales pies de V. M coa el respeto que á su alta dignidad se merece, manifestando, que sorprendidos por el hecho criminal cometido publicameute con vuestra Real persona, y penetrados del mas protundo seutimieuto, no pueden menos de participar de injusta indignación que aflige ios corazones de todos los españoles; dando gracias á la divina Providencia porque no ha permitido la consumación de tau atroz atentado, persuadiéndose nos
Quodcumquf esUndis mihi sic, incrédulos odi.
Este'es el escollo que ha sabido evitar el señor Eulate en la preciosa composición que ha tenido la bondad de remitir. La naturalidad es ia dote que en toda ella sobresale, y ia naturalidad es la inseparable compañera de la iuspirreiou. Al leer estos versos tan sencillos en su construcción, tan llanos en su sentido, no es posible desconocer la impresión del sentimiento profundo y sincero que los ha dictado. Hay eo la poesía diversos modus de dar expresión á lo que concibe ó crea la fantasía; pero no hay mas que nao de expresar lo que el alma sieute, y este medio consiste en dejar hablar al corazón en su propio idioma, hermoseado y no desfigurado por la dicción poética, Creemos quo esta condición está perfectamente desempeñada eu el siguiente pasage:
Cesó ya la horfaudad del pueblo Ibero,
Cesó ya la inquietud, cesó el cuidado,
Cesó el peligro de la guerra impía.
Pasó la noche umbría
Y	apareció la aurora;
Y	apareció tan bella
Cualon rudo huracao benigna estrella,
Cual de un áugel ia cáudida hermosura,
Y	fué nuncio feliz tau clara aurora
Del vástago Real que el vate canta,
Que al padre alegra, que á la madre encanta,
Y	á quien el pueblo de Castilla adora
Vamos i concluir estos ligeros apuntes, á los que daríamos mayor extensioo, si nuestros límites nos lo permitiesen, copiando el dual de la oda, que es en nuestro sentir una «lo las partes mas bellas de toda la composiou, tanto por el calor de las dos invocaciones, que por la elegancia del lenguaje y el cor«e armonioso de los versos.
Ayer entro el silencio vegetaba este pueblo situado en lo interior, y la vida monótona rodaba sin que hubiese un suceso halagador.
Mas vos llegásteis y la villa ufana un impulso sintiera «la adelauto, por eso con el harpa americana os felicito y á la par os canto.
Este opíparo almuerzo concluyó á las doce, restando solo decir que toda ia casa estaba pintorescamente engalanada con cuadros alegóricos á ia naciou, cortinadas, y flores.
—’Baile’—El que se dió eu obsequio dsl Sr. Brigadier este mismo dia perla ooehe eu el salón de la sociedad, estuvo verdaderamente soberbio, asistieron ataviadas coa su indisputable elegancia casi la mayor parte déla juveatul de ambos sésos, como también
proporcionará el placer da ver muy ea breve comple-
tamente rest-tblocí V. AI-, y abrigando la	- „«..sé, aaftíhl»
de que jamas se	___„>VS- - —'“•f *NIulV Daa^cyro
Estos son los sentimientos del colegio de notarios de esta corte y los de todo el reino. Dios qu,era que se cumplau para bien y felicidad de la monaquía es-j pañola.	I
Madrid 4 de Febrero de 1352.—Señora.—A. L.
R P de V. M.—Juaa Miguel Martínez, decano presidente.—Runoij Espuña, contador.—Alfonso López Gijon.—Mariano Moretón.—Francisco de la Cruz.—
Angel María Hernández.—José Anduaga Martinez, tesorero.—Vicenta Barba.—Juan José Portal.—Pablo de Celis.—Vicente Castañeda, secretario segundo.—
Juan Bonifacio Toledo.
Señora: El Supremo Hacedor que rige los destinos de las Daciones, no ha permitido que los españoles sumidos en la mas honda desesperación, llorasen por largo tiempo la mayor do las desgracias, quo pudieran acaecer en la magnánima y generosa España.
La preciosa vida da V. M., que todos ios españoles leales estamos prontos á defender, hasta derramar la última gota <ie nuestra sangre; ha habido un hombre, ó por mejor decir, un mónstruo, que ha inteutado, tal vez en un momento de delirio, arrebatárnosla, cometiendo el mayor de I03 crímenes, el mas horroroso atentado de cu mtos hace mención la historia. Pero, la divina Providencia, que vela perla hermosa vida de V. M , y velando por la vida de V. M., vela por la
______Jete	¿^„exterminio.
naaageroe ios cuales serán 'gura y llanto, Huid	**	j
Han), que ei pueblo de Isabel olvida Ante ia uiña a quien «iguarda un trono. Sus amargos do ores,
Sus violentos rencores,
Su inquieto afan, su venenoso encono, Clara y benigna aurora,
Que cuanto mas avanzas,
Mas de la patria aumentas bienhechora Las dulces esperanzas;
Yo amante te venero
Con la inspirada fé que el pecho siente,
Al ver que ha sido tu explendor primero La luz del sol que apareció en Oriente: Aurora de alegría,
Salud, salud, elcorazoa te »avia En mis pobres cantares,
Con el acento rudo
Del que en un t’empo combatió e! sañudo Fiero rigor de las inquietas caares,
NOTICIAS EXTRANJERAS,

toda la oficialidad que aquí se halla da gnarnicion. A	<!a vuestros súbditos, ha impedido que el ton
las doce condújom á las fum lias al silon Jal am ligó, i P8 é inaudito crimen se rea ice, y al mismo tiempo ha cuyas mesas rebosaban de exquisitos dulces, fruí »3, | <íU0n Jo> l“9* «xprnudo el iufime su delito eu el cadal-oebidas y vistosos caprichos, * coloca ios simétrica- f"’ fluaj9 vindicado para cou la humanidad entera el mente, eí baile concluyó á las dos, dejando los utas |Í10uui'	esp inóles, que tantas pruebas han dado
gratos recuerdos.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Comercio.
Para quo tonga cumplido efecto io dispuesto por Real decreto de 28 de Noviembre y Real órden d e 10 de Diciembre últimos, respecto á los funcionarios dependientes del ramo de comercio, que no cobran haberes del Tesoro, la Reina (Q. D. G.) se ha servido dictar las disposiciones siguientes.
1.	p Se procederá inmediatamente á extender los títulos de los agentes de la Bolsa de esta córte, corredores de comercio ó intérpretes de navio dalas diferentes plazas y puertos del reino, fieles contrastes y oficiales únicos de las juntas de comercio*
2.	*•" Los títulos de los agentes, corredores y fieles contrastes de las capitales de provincia, se expedirán por este ministerio.
3.	p Lo serán por los gobernadores de las provincias respectivas, los de los oficiales de lasjuntas de comercio y los de los fieles contrastes de las poblaciones que no seau capitales de provincia, á escepcion de los que hayan sido nombrados ó confirmados en sus cargos por Real órden, en cuyo caso lo serán por este ministerio.
4 * Los títulos de los agentes déla Bolsa de esta córte, los de los corredoras de las plazas de Barcelona Bilbao, Cádiz, Coruña, Madrid, Malaga, Santander,
¡de acendrado amor ¿ su jóvan soberana.
Los que suscriben, S sñ »ra, alumnos Je I curso preparatorio de jurispruleudia, en nombre de todos sus compañeros, llenos de amor y respeto á su Rema, suplican á V. AI, se digne aceptar con benevolencia la sinceridad desús votos, dirigidos á rogar al Todopoderoso por el pronto restablecimiento de V. AI., para que llegando el dia que tanto anhelamos ios bue-nos españoles, los vivas y Víctores del pueblo madrileño demuestren á V. AI. ei grande amor que este heróico pueblo la profesa.
Y entre tanto, Señora, ¡osestudiantes del citado curso dau gracias á Dios porque V. M. se ha salvado, y le ruegan conserve á V. Al. dilatados años en el trono de Castilla, p ira bien y felicidadj de la monarquía. Señora: A. 1«. R* P, de V. M—Los estudiantes del curso preparatorio de jurisprudencia «le la UuivcraidaU central, y en nomb*e de todos sus condiscípu Iss, Fernando Díaz de Mendoza.—Alanuel N. Zarco del Valle.—José Eugenio García Atocha y Calzada.— José María Franco de Taran.—Tomas de Navay del Hogo.—Eduardo Antón y Rodríguez.—-Aladrid 9 de Febrero de 1852.
Idem 11 de ídem.
Apesar de cuanto so ha dicho con referencia á la Crónica de Gibraítar, han quedado terminadas las cuestiones que existían eutre el emperador de Marruecos y el gobierno francos. Una noticia contraria habia circulado igualmente en Inglaterra, con motivo de una supuesta carta dirigida al Times por los habitantes de Salé, con este título: Los franceses en Rabal y en Salí. El gobierno marroquí se ha encargado de desmentir esta carta, y la Crónica de Gibraítar de 21 de Enero,
Sevilla y Valencia, y ios de los fieles contrastes do las ha sido requerida para insertar el documento siguieu capitales de provincias designadas de primera clase, t»;
que comparezcan en el juzgada par caliducto da! actuario 4 a-vacuar una diligencia de justicia.	O *—O
A consecuencia del intestado de Da. Francisca Arazoza, que cursa ene! juzgado de la alcaldía ordinaria de primera elección de la viñado Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté está mandado eu auto de esta focha, consultado por el ár. auditor honorario asesor titular l>. Alodesto Gacho Negreta, se
se extenderán en papel del sello de ilustres.
5.	81 Los títulos de ios corredores de las plazas de Alicante. Palma de Mallorca, San Sebastian, Tarragona y Valladoiid, y los de los fieles contrastes de las capitales de provincia de segunda clase, se extenderán en papel del sello primero.
6.	® Los títulos de los corredores de las plazas no comprendidas en las dos anteriores clasificaciones y los do los fieles contrastes de las capitales de provincia de tercera y cuarta ciase, se extenderán en papel del sello sognudo.
7.	p Los títulos de los fieles contrastes de las poblaciones que no sean capitales de provincia, se extenderán en papel del sello tercero*
8.	p Finalmente, ios títulos de iosoficiales únteos de las juutis de comercio, que cobraa su haber del presupuesto provincial, se extenderán en ei papel del sello correspondiente al sueldo quo cada uuo disfrute ea la fecha de la expedición.
Lo qu» de Rea! órden participa á V. S. para su conocimiento, el de los interesados y demas efectos consiguientes, eo la inteligencia deque para facilitar la expedición de los meocionados títulos, es necesario que V. S. remita á este ministerio una nota en que se
convoque por 3 números de la Gaceta, á los qus so consideren j expreso el nombro y los dos primeros apellidos de ios cun derecho 4 los bienes quedados al fallecimiento de tachada | funcionarios á quienes hay que expedir sus títulos por Arazoza, para que deutrodaú dias ocurran á este juzgado 4 de- ! est0 ministerio, y la fecha do sus respectivos nombra-
'“^^^“^e^Tií^éniente Gobernador de | »¡««o., manifestando si lo fueron por Reai órden, ó la ciudad del Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante ‘ Olea por autoridades ó corpoi acioues detoruni liadas, y D. José María de la Cruz, y Velazco, se declara intestado el ¡sillín sido cooGrtnados posteriormente por S. M. pre-fulleciniiento de Da. Justa López de León, y por sus herederos ¡ viuietido, por Último, á los interesados, compreadidos & ios que por derecho corresponda; disponjándose convocar POf i úuicam0nte eo ¡as disposiciones 4a y 5?, que para que d números de ia Gaceta,puraque dentro de 4 días ocurran al	r	■' ■	^ r 1 .
juzgado 4 deducir sus acciones.	C *—O	1 pueda realizarse la expedición, es preciso
juzgado
El Sr. alcalde mayor segundo interni
que antos li-
de esta ciudad D.! bren al habilitado de este ministerio ol importe del plie-
Autonio Zambrana ha dispuesto v por ante el Br. U. Bernardo e0 del nanel designado á su clase. Dios guarda á V. S.
I—I 1 ....... ,*, orvnnaAiioni.ía .1,« lo.i r.,it,.a orímío.tian 1. , r*m ulna . 10	‘	. ■	. . , . r-i	. 1 . —*	iv
riel J unco, á consecuencia Je los autos criminales form idosde oficio por robo de una docena de pañuelo« de oían de jdíferent«9 j colores. 7 pares de medias de seda, 6 cucharas de plata alema- j na y 600$ en electivo, 310 de elios ea oro y el resto e.i plata, j todo en diferentes monedas, perpetrado en U tarde 6 prima no- j chsd«l 24 de Fe brero próximo pasado eu ia morada de U a, Josefa Girón ea circunstancias ie haber ella salido y dejándola sola, U cual está situada en el barrio de S tu Lázaro calle do las Virtudes uúm. 135, que en tres mi neros consecutivos de la Gaceta se convoqueu á las personas que pue ian dar razón de los autores de dicho robo, á nn de que dentro dsl aetjunJo dia dos pues del último anuucio comparezcan en «1 juzgaún por con ducto de la escribaníaá declarar.	C *—O	¡
Por auto del Sr. D. Antonio Zambrann, alcalde mayor 2. ° | interino, y por ante L>. Kugenio Pontón su fecha 18 del actual, •e ha declarado intestado el fallecimiento del moreno Juan Bautista Mañero conocido por Segundo, y por sus herederos a los que por derecho puedan y deban serlos, nittnJámlose se les convoque por este periódico en 3 números consecutivos, para que dentro de 3 dias después del último anuncio, se presenten á deducir el que fes asista.	C *—1
En la c«u«a o.uiVmalfurmadaporhabsraa aorebatnlido 4 D. José tíeraanduz, l). PedroAlvarez y al chino Fiármelo Caballos «I «lia lh dal corríante junto 4 la quinta dsl E .crao. Sr. Capitán General, cabarganjo en 3 caballo-, uno molíalo, otro obs-euroy «1 otro muro, con 3 pistola* cargadas, una de fulminante cañón de bruñe«» Vizcaína, otra cañan de hierro Inglesa y la otro del mismo metal Francesa de porte débalas de a orna; estando depositadas las bestias en el Corral le Concejo y las pistolas con «loe machetes «le cinta, de coe«*iia de plata nno y el otro de lata, est4 mandado por el Sr. alcalde mayor segundo y por ante I). Francisco Valerio se cite 4 la- oersonas que ee consideren con derecAo 4 dichas prendas y caballos para que dentro de tercero dia se presente 4 declararle lo que les conste.
C *—O
En las diligencias formadas por la de .aparición de un caballo de D* José Uvare» de la estancia del» .José Molina el día Uoce del corrientes cuyo cuballo ea de « ul.,r taohado con una liata en la frente, túsa lo, robon y «te pas«> ; marcha; está ínaa-dado por *1 Si. a.’csMe mayor segundo y parante l>. Francisco Valerio se cite 4 las personas qun puedan u razón del hecho para que dentro de tere-ero dí a comparezcan en el juzgado 4 declarar lo que le* consta.	C ■—O
muchos años. Aladrid ol de Enero de 1852.—Reiuoso. —Señor gobernador de la provincia de-
MINISTERIO DE HACIENDA.
Enterad i la Reina (Q. D. G.) de la comunicación de V. E. de 30 de Diciembre próximo pasado, por la 8 que se ha servido remitir á este miuisterio copia de una instancia presentada por D. Nazario Carriquiri , auti-| cipador de los fondos para la habilitación del puerto de Grao de Valencia, en solicitud de que se íe permita m troducir con libertad de derechos de arancel los efectos que para el expresado objeto se necesitan , y que son: tres poutonas para el dragado con máquina d» vapor de la fuerza de 20 caballos cada una; un vapor remolcador de la fuerza de 50 caballos y 15 gaoguiles. cada uno de ellos capaz de contener aproximadamente 36,000 píes cúbicos de fango. Eu su vista, y considerando ya la utilidad de la obra á que se destinan , ya
Traducción de una carta de Sid-Mahomed el Rhalib, bajá de Tánger, ministro de negocios extrangeros de S. M.el emperador de Marruecos, á Mr. CastelUnard, agente y cónsul general de Cerdeña en Marruecos, encargado temporalmente del consulado de Francia.
“¡Ensalcemos á Dios único! ¡solo en Dios muy alto y muy magnífico residen el poder y la fuorza!
A nuostro amigo el ageute y cónsul genera! do Cerdeña, encargado temporalmente de los negocios de Francia, Mr. Adolfo Castollioard. Nos informamos de nuevo con el mayor interes de vuestra salud, y esperamos en Oías que sea excelente.
Hemos recibido vuestra carta con fecha de hoy, en la que se vó adjunta una Gaceta de Gibraítar del dia 9, que reproduce el texto 'de una carta inserta eo el diario ingles el Tines, y que tiene relación con los sucesos que se han Verificado en Salé, y con las causas que los han producido. Esta carta hace un llamamiento con este motivo á toda la prensa inglesa. El lenguaje de este periódico nos ha sorprendido ó irritado extraordinariamente, en atención á que tauto S. Al. como uos, solo deseamos la mejor armonía con el gobierno francés. En su consecuencia, rechazamos del todo semejantes palabras, por parecemos quo el único objeto que se propuso el que escribió tales patrañas, no fué otro que e! de sembrar la discordia entre ambos estados.
El autor do esta carta no es, en nuestro concepto, súbdito de este imperio, razón porque no se ha atro-v’.do á estampar su firma al pié. Todo cuanto por otra parte dice, está completamente destituido de verdad, y es solo ua grosero tegido de mentiras acerca de los sucesos acaecidos, que nó ha podido méuos de afectarnos extraordinariamente, eu atención á no desear oir por nuestra parte otra cosa que palabras de paz. Jamas consentiremos que nadie, sea el que fuere, se mezcle con escritos semejantes en los asuntos que medien entre S. AI. y la Francia, y quo solo puedan interesar á ambos gobiernos. Por lo que hace á nosotros, solo abrigamos un sólo deseo, á saber, el de la paz y buena armonía.
El 25 de Rebiak el Aouel 1268 [16 de Enero de 1852-1
El agente Je S. Al. criado de Dios.
Firmado: Mohammt d el Khalib.
¡Protéjale Dios!
Conforme con su traducción.
El canciller Intérprete interino de ia misión de Francia en Marruecos.
Augusto Beaumier.
31EJICO.
Veracruz 12 dt Marzo.
Proposiciones.—El Sr. Ariliaga ha presentado k la H. Legislatura las siguientes:
Primera.—Se solicitará del soberano Congreso de la Union, la pronta aprobación de la iey pendiente en el Senado, que autoriza al Supremo Gobierno para reformar el arancel vigente bajo las siguientes bases votadas por la cámara de Diputados.
"1 p Bajar los derechos existentes á los efectos de consumo general.
“2.® Hacer eu los efectos de lujo y licores las alteraciones que juzgue convenientes.
‘*3. ® Permitir la importación da algodón en rama y tejidos ordinarios, imponiendo un derecho protector que no exceda de tres pesos ai quintal para el primero y cuatro ceutavos por vara para los segundos.
“4. p Exceptuar á la industria algodonera y la fabril de los impuestos que actualmente reporta en el iuterior de la República.
“5. 3 Reformar ios actuales procedimientos fiscales eu favor de loa intereses públicos.’’
Segunua.—Se excitará „i .»pomo uooicrnoá que en caso que la ley pendiente en el Senado, sobre reforma del arancel vigente llegue á aprobarse, se sirva usar «le la facultad que le conceda Ía primera de sus bases, eu tales términos, que los derechos sobre los efectos de consumo general, que se importen por nuestros puertos, procedentes del extrangero, queden reducidos 4 uo cinco por ciento menos de los que pagan en los puertos de los Estados-Unidos del Norte.
Se excitara igualmente al Supremo Gobierno á que en la reforma de los actuales procedimientos fiscales, para que también se le faculta en ia citada ley se sirva quitar los embarazos y complicaciones que obstruyen y retrasan al coraeicio de buena fé.
Idem 14 de idein.
La Matilde.—Por el Manueñto que llegó ayer de Tabasco se sabe la pérdida de la goleta española Matilde que salió de esto puerro (á donde entró de arribada viniendo de la H-ibana) ei 12 de Diciembre próximo pasado. Dias hace que se sospechábanla pérdida de este buque, pero hasta ahora oo se habían tenido noticias ciertas da él. Entre las Dos-Bocas y Chiltepec, en la costa al Oeste de Tabasco, se han encoutrado algunos restos del casco y cargamento de dicho buque, lo cual no permite dudar de su desgracia.
Idem 15 de ídem.
[Correspondencia de la Matilde.]
Acabamos de recibir lo siguiente:
Administración principal de Correos de Veracruz. —Confirmándose por noticias de la Administración principal de correos eu Tabasco la pérdida de la goleta española Matilde. cuyo capitán eu 10 de Cuero próximo pasado recibió de esta oficina'cinco piezas de correspondencia da norte, y treinta y dos francas y periódicos: doy conocimiento de esta desgracia ul público para que duplique las cartas y periódicos referidos.
Veracruz, Febrero 13 de 1852.—luán de Molina.
por valor tie 13 millones da francos. Entran clase de negocios los gorros, ¡os sombreros, losáT □os da la cabeza, y otros renglones de fantasía. guantes, la ropa blanca hecha, los bordados y |a I" chura de vestidos de señora pertenecen á otra cate/ ría. El término medio del jornal de las oficíale/? modista es uti franco y 93 ceutésimos, algunas de e Ü'
operarios viveu en los establecimientos y gozan de *
sueldo anual. Casi todas ellas son mugares de bu/' c.onducta. y de ciento, 93 saben leer y escribir, pron*1 c ou que no se encuentra ea niogun otro oficio, j f que viveu de hacor vestidos sou 5.181, de las cua/ 86 emplean mas de diez costureras; 1.219 de (J0 fí diez, y 3.203 trabajan solas ó con mauus auxiliares
toman por poco tiempo. El número total de tnu„ej.t empleadas en este trabajo pasa do 10.000. El tèrmi/ medio de su jornai es un franco y cincuenta cent¿, J mos. Para la mauufactura ríe corsés hay 653 establo cimientos, que emplean 2.963 mugóles y 38 hombrr. El valor de los corsés que se hacen anualmente * Paris suben a 5 millones de francos. De estos corjt
Su»
salen para la exportación 1.200.000. E! tráfico de
r“Pi
blauca hecha es uno do ¡os mas importantes de la pital: su producto anual importa 27 millones de fra' eos. Hay 2.023 establecimientos de esta clase y ett plean 1Ó.190 costureras. Desde que se ha ¡otrodue¡.| el uso de las maogas bordadas, Paris ha exporta^ solo para América 30.000 paree.
—Seguo cuentan alguuos diarios ingleses, el cond de Stamfurd y sus amigos mataron en das dias 3 jj¡r piezas, entro las cuales ee cuentan 500 faisaues, l.jv conejos y 492 liebres.
Ciencias, Literatura y Amenidada?,
UN LAGO EN UN SALON.
Madrid 12 de Febrero. Entre las efusiones poéticas que ha inspirado el na-
que no es fácil *iue puedan adquirirse en la Peuínsula cimiento de la augusta heredera del trono de España de S. Al. se ha servido mandar que sean admitidos dichos bemos hacer meuciou especial de la que acaba de dar efectos sin el pago de derechos de arancel, pero á cou- ¿ |uz ^¡j Manuel Eulate, mayordomo de semana de «lición de quedar sujetos á lo que determiueo las Córtes. g. ¡yj, v comandante de las Reales falúas. Ei defecto De real órden lo digo á V. E. para su coaocimien-1 comun*que afea generalmente nuestra poesía lírica
to y fines consiguientes. Dios guarde 4 V. E» muchos •	'	*' — -----------------:—
años. Aladrid 28 de Enere Sr. ministro de Fomento
A1IXISTERIO DE LA GUERRA.
__	____ ^	_	| moderna, es la afectación, es la exageración de las
años. Aladrid 28 de Enero de 1852.—Bravo Marilllo— imágeaeá y la extrañeza de las metáforas; es la desacertada imitación de Lamartine y Víctor Hugo. La \ mayor parte de los líricos contemporáneos aspiran
ESTADOS UNIDOÍ>.
Nueva Orleans 12 de Marzo.
Por la goleta “Bonita” entrada ayer tarde en nuestro puerto, hemos recibido nuestras colecciones de periódicos cuyas fechas alcanzan de Méjico al 26 del pasado y «íe Veracruz al l. ° del actual.
Escaso do interes viene cuanto en ellos se uos suministra: el país gozaba generalmente de tranquilidad:
Tehiiantepec.—El Regulador de Guannjuato publica lo que sigue:
“Por conducto fidediguo ha llegado á nuestra noticia, que el señor ministro de relacioues. Lie. D. Fernando Ramírez , ha concluido con el señor comisionado del gobierno de ios Estados Unidos un arreglo sobre el delicado negocio de Tebuantepec, en virtud del cual aquel gobierno se desprende de toda pretensión en el ¡tamo, y deja á ia república en plena libertad para que bo arregle con otra naciou ó con empresarios mejicanos que quieran llevar adelante el proyecto de «lomuoica-cioo del Océano Atlántico con el Pacífico. Felicitamos cordiaimeote á la nación por este suceso , y la escita-mos á que haga otro tinto con el Excmo Sr. presidente y con el digno ministro que ha sabido terminar esta cuestión de un modo tan honroso para Aléjico.
Conducta digna de ser secundada.—La legislatura de Veracruz ha" aprobado el siguiente artículo de na dictamen de la comisión de Gobierno.
“La honorable legislatura elevará uua exposición al soberano congreso nacional, recomendándole muy especial y eficazmente que no apruebe los tratados que se diceu celebrados con el gobierno de los Estados Unidos del Norte, ó con alguno de sus subditos,'■pare la apertura y comunicación de los dos mares por el itsino do Tehuantepec.”_____________________
Habiéndose dicho á sí mismo un horticultor ingie, que puestos que loa *	_	'*" ea a un inveruj.
culo «la un« a tara ¡e/.u parti -uiui*,' nos permiten contemplación de la vegetocien «pie queremos esco»», transportándonos así a la región <b*| globo donde co« llama nuestro gusto pai licular, no hay motivo n¡n no para privarnos de vivir cu no si nos hadásemos p petuamente, bien en el fondo de un lago ó de uua masa de agua, liten en el f->udo del mar; concebida h idea, ha realizado e! hecho relativamente al ménosn| agua dulce.
Esta ingles, Air. W iringtou, ha comunicado i ¡a sociedad de química de Lóndres el plano de una cou, tcucciou en que se resuelve el problema. Un cristal tamaño da una ventana común, separa un gabinete uua gran maau de agua ó de un amplio aquariun qM recibe de ia parto alta el aire y luz necesaria para p(r. mitirla existencia de los seres animados y vegetante. Por ahora el aquariun se halla al aire libre, perón» hay razón para que esta agua y este aire se caliente» dentro de un invernáculo de modo que puoda contso« animales y vegetales do los países calientes.
Mr. Wariugton se hallaba pues en su gabinete cu mo si viviese en ol fondo de un estanque, lo que le permitido hacer observacioues del mus alto interes relativamente á muchos fenómenos que han pasado á su vísir, como si se hubiese convertido en un tritoo de la Mitolojía. El fondo de su estanque se hallaba cu j bierto de barro, arena y piedras, y el agua procedía de una límpida fuente. El ingenioso, íbamos á decir e¡ horticultor, pero las palabra no expresan la idea, debe mos decir ei ingenoso scuicultor había leído los amores de la valisneria cuyas misteriosas simpatías fcaj cantado Delilie y Cast8l. Sábese que la vaiisuem d« uua planta de los ríos caudalosos de Europa, tales co mo el Rhia ei Ródauo y Danubio.
La flor masculina naca en el fondo del agua v permanece muy corta1; la femenino está sostenida po un largo pedúnculo arrollado en un espiral y va á abrir se en la superficie del líquido: cuando la» aguas suban la espiral se alarga, cuando bajan se acorta; la flor s, abre siempre pues, al nivel del rio. Tau luego comí llega la hora da la fecundación, el órgano masculim contenido en una pequeña concha al pie de la planta llenada aire su lijera cárcel; se desprende esta entón cea, y como una búrbuja do gas sube á ia superficie «I líquido; la concha se abre y toma la forma de un» barquilla. Las filamentos de los estambres hacen las veces de velas y jarcias, y los mismos órganos se cou vierten en otros tantíis^mástilcs «icstinados á conducir ia uarca en dirección de las ñores üo la valisneria qu» deben formar ios frutos.
Cuando este ha recibido e[gérmeu de uua nueva progenitura, la espiral que halda permitido á !a flor re ciblr la feliz influencia del So!, se tuerce de nuevo, lleva ul fondo de ias aguas los frutos cuyos semillas se encuentran aoí en el terreno donde deben germinar Air. Wariugton ha podido seguir así todas esas faces paso á paso, todas esas relacioues y averiguar ua gran número de hechos aun desconocidos. De esta manera cuaudo las barquillas habían cumplido su misión, les hojas se marchitaban en el agua, y el líquido so volvía turbio; una sustancia viscosa empañaba el cristal.
La propiedad que tiene el agua de recobrar su trans paranoia, es debida según observó Air. WariDgtoa, S cienos moíuscos. Las limneasdevoi ao todo aquel mu-eíiago verde, y ias aguas adquieren otra vez una pureza y transparencia que permiten estudiar las maravi lias que en ellas pasan. Una sola planta do valisneria sumergida en el estanque en la primavera habia eucon trado tan bien todas las circunstancias necesarias pan la vegetación, que en ei otoño inmediato habían Imitado otras treiuta y cinco muy vigorosas por rizoino», subieiulo mas de ciocueuta flores en sus espirales pa ra efectuar su espausiou en la superficio.
Varios nece3 dorados comunicaban á aquel mundo sin cesarauimado, pero siempre silencioso, el brillo do sus relucientes escamas, J lus reflejos de luí proyectadas por las aguas iluminadas desdo arriba, a-quellas hojas derechas y ondulantes vistas por transparencia, las eoncbasde las inoluscas y sus ojos í«s,e* nidos por pedúnculos en forma de anteojos, la combinación do tintas á que perinniece completamente e¡* traña nuestra vista en la vida habitual, toda» esas este-ñas daban a! salón acuático «le Mr. Wariugton un carácter extraño e interesante que ninguna morada bu mana habia realizado hasta entonces. Por ejemplo sí ignoraba cuanto ge Alarga en uu tiempo dado el peluu culo do la flor femenina para llegará la superficie ufl agua. Air. Wariugton ha visto que dicha prolongum'i1'“ puede llegar hasta catorco pulgadas en veinte y £'J,,tr0 horas y continuar en una longitud do cinco pies, de' a que la flor ha abierto, toda facultad de alargarse ces-1
Sábese que cuaudo se iuir„ la superficie tiel agu* desde abajo, dicha superficie produce el efecto d® 11 espejeen que so reflejan los objetos que el agua colllie|) ne. lina redoma de cristal llena de agua en que om dorados peces, suspendida por el medio de uu cesto “ iluj’tíc*, muestra vis-u*	aLajtí* lo» peces ID
mayores de lo que soa%ealmente y cual si nadasen s® bre el lomo. Otro tanto sucedo desdo lina vent'11 como la de Mr. Wariugton, eo que se ven nadar lo* P ces con el vientre hácia arriba abriendo oidos esp8'1 sos y bocas como las de Garganluu.
Las yerbas que crecen eu el agua de abajo ca se reflejan en aquella superficie, y cual si estuv colgadas presentan hácia abajo sus flores de extrae ^ uario volumen. El mundo mas fantástico y conop11 * ^ de imágenes ¿ quienes la óptica comunica tama* °ae#a cesautomeuto variables, se forma por medio s masa de agua en que se han colocado los seres ca[?t|0J de vivir eu olía. Las limneas y planarbes de n“^alJ(, estanques, parecen grandes caracoles de¡ ¡¡mo»' Indiano, ó amonitas ú orejas de Júpiter antioil|V „. Goéih hubiera deseado sin duda ver todo eso Pa locarlo en sn Fausto, donde inspirado hubiera sa^ f pensamientos infernales, y creaciones debidas a P del demonio.
Mr. Warirurtnn ha circundado ol interior
.heléchos. Reaiizaudo aquellas selvas eu
Comandancia general de la provincia de Toledo. Excmo. señor: He recibido la real órden en que A - E. •e sirve comunicarme el horroroso atentado cometido contra nuestra Reina en el dia de ayer, y doy gracias
¿sorprender, mucho mas que á deleitar, y hablan mas á ia imaginación que á los sentimientos; de aquí provienen las antítesis violentas, las comparaciones sobrado atrevidas, el ritmo acompasado y simétrico; de aquí en fin, ese aparato artificial que inspira desconfianza al que ¡ee, y lo pone en el caso de dirigir al
á la Providencia por haber librado á S. AI. del hierro poeta la reconvención de Horacio:
VARIEDADES.
Estadística de la moda.—Paris encierra en sus muros 879 tiendas y almaceues de modistas, de los cuales 867 están dirigidas por mugeres. Trabajan en estos establecimientos 2.717 oficialas, y venden al ano
«le una séria de rocas en cuya» grietas crecen e
ele«8
ote*
miuiatuf8
estructuras que abundaban en el mundo
'’a, 'Tüii<>í l-ol0'
« í»»i	-j------------ ------ _	I. afeJÜ
formacionctrtle Is lilla, era vista también des _
sales; troncos á manera de crlumuas au'!r/8
y al través do una masa de agua transparente^ ios heléchos aparecieron entonces gigantescos y je
dos p1 s a
y horizontales terminando como ias lrornf?ead8» juicio final; verticilos «le tiernas hojas cou ^ jijo igua* manera de volatas cuya elegancia uo a ^°h0rd><¡<,i lar ln escultura antigua; festones, recoi es, (e |oS tallados eu rocas esmaltadas, ta.'e,s s°ügco (jueño
extraños dibujos; hacecillos «le raicea termine«^ ramilletes de esponjas, vastagos Pro'ectf /^netas
objetos que se colocan a lavista^del
ctis°
salón mientras se halla extendido e“,u°,“"i'onde rfcl do se digna mirar por la ventana, desne u
be una claridad serena diáfana y agra a •	, 9gyfl
Air. AVanogton trata de reemplazar ah