6 qasaa raoomf*«Ts «o ónoíara reboídr 6 ion José Ro. ,......
J por bástame« los estrados del Juzgado, donde se le harán to-! truirae. Jas las notificaciones parándole todo perjuicio, j practiques« lo f
qu-sesolictssn iainujoa^la anterior ¡Dstancis.-Trassíerra.
—Br.Qaepar Tíllate. Habana y Muyo 7 de 1352.-B-. GaaD«r villate.	^	r
i n°f ^ecrero de ^ del que cursa proveído por el tír. i), Cár-to*?? 7 PareÍ° alcalde mayor 2. *, y por ante D. Podro Tidal KodneueX, á consecuencia de la cesión de bienes hech" por l>. José Jubett, se ha dispuesio que por i números de la Ga-cetn se notifique 4 todos sos acreedores el acuerdo y auto del t*oor ai£u»eii(£'—.gri 1i siempre fidrlísitnn ciudad de ía fiaban«-ón 17 de Febrero de (852, p ra la concurrencia prevenida con.
A ta aesríbanta da Qwm á infi-
R**"
parecieron ante su tírm. el Ldo. I». J„.¿ de Jesús Ruiz, ap< dorado dol síndico D. Ramón Martin Decaer, el Ldo. I». José "neto porta sociedad de Olmo y Lamí, L). Francisco Rocosa por si, ©I Dr. f>. Esteban Bermudez, defensor del referido sindi-do, e| Ldo. D. Diego Giménez por D. Francisco de Eguileor, D« Leonardo Ruz de L tvin como apoderudo de la sociedad de Reales Pardo y Cp.,y I). Eustaquio tíendegui; y después de haber coí.ferenciado acordaron: admitir la cesión de bi- nes que hace D. José Juhert, relevándole de la fi mza prevenida por 5$. A, y con la poies'ad de usar del derecho que les asista en el caso de que en lo sucesivo se pudiese acreditar qu-ha hecho alguna ocultación, Igualmente, y con la mira ae evitar que se ocasionen costas innecesarias, que rnel estado actual de este juicio perjudicarían notablemente á todos los acreedores, ratifican el nombramiento del amd.tío ydel dep »sonrio I). Francisco Rocosa. conviniendo en que se paguen de preferencia todas las últimas costas del unterior juicio de esperas y las causadas con motivo «le la presente cesiun: que el acreedor Rocosa continúe cobrándose en ol órden de prioridad observad} hasta aqui, v que tan luego coinoesió soluto de su c.édito, preyta liquidación de lo que resultasen deber los Peruzas de los piases proceden-os de la venta del ingenio, se forme por el sindico y el mismo depositario el prorrateo para el dividendo entre los acreedores valí stus con arreglo 4 la sentencia de graduación. Y por último que se instruya a los que no han asistido ¿este ucuerdo, pura que por respuesta firmada manifiesten si están ó no conformes, suplicando ai tribunal que no pierda'do vista el que noae causen Uias cestas, pues este será el único medio de que los interesado« perciban algo de sus acreencias: con lo qu**. se concluyó el acto que firmaron las partes y su Sría. de que doy fé.—Ñuta: que el Ldo. D. José Prieto se reservó el derach i que le asiste a su representada la sociedad de Oíuio y Lnma, pura que « on m j-»res datos exponga lo que se le ofrezca..—Fecha uí supra; doy fé, — Delgado.—Francisco Rocosa.-—! «lo. I *¡ego Giménez. — t tesme González del Valle.—Ldo-1). Jo>e le Jesús Ruiz.—! >r, E-oé mil Bermudez.—Ldo. Jo-e Prieio—Eu-t-qua) de Sendegui.— i*n*®	—Pedro Vidal Rodr guez.— Habana cuatro de Ma-
yo de 185*.—Vistos: se apruebu cuhiho ha lugar en derecho coi* interposición de la autoridad judicial para su mayor validez y firmeza el acuerdo celebrado á fi-j is 681, condenándose á los interesados á estar por su tenor en iodo tiempo; t en su consecuencia llévese adelante en todas sus partes, admitiéndose las reservas de derechos que hacen ios acreedores q e no están conformes con lo acordado.—Delgado.—Pedro Vidal Rodrí-guez.	A—•
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General, y por ante D Lorenzo de Larraxabai, se triando notificará I). Bernardo García Hernández po» medio de la Gacela en 3 números consecutivos el decreto que á continuación se inserta, recaído en los autos que promovió contra I). Federico Réyling sobre nulidad de la compra de una casa.—Habana y Abril 29 «le 1852.—Pase el 8r. Auditor de Guerra interino D.‘Castor Gañido p»ra lo que corresponda haciéndose saber.—Cañedo. —P‘»r el tír. escribano mayor de guerra.— 4 ntorno Muría Muñoz.—Habana y Mayo 8 de 1852.—Antonio María Muñoz.	A—*
DE OFIDIO.
Por auto proveído por el tír. Teniente de Goberna«b»r Político y Militar del pueito del MarieJ con ]a consulta del Sr. ase-■ortitular. y por ame D. JoséSemine, 4 consecuencia de los autos de intestado de D.“. Pilar Morales, se ha dispuesto que para la notificación de don Jo é del mismo apellido, se publique •<i 3 números de la Gaceta él auto del tenor sigmenté. M »riel Diciembre 17 de 1851.—Vistos: resultando que la partida de bautismo presentada por D. Jotra 31 orales, aparece ser la de I). Silvestre de la Natividad., _libre.se nueva óidén ai ¡pedáneo de Guanajay para que haga saber al referido D. José exhiba su mote bautismal; y con inserción de las n-- t cine espreiaas en la diligencia de fojas 65 vuelta, diríj .»se oficios á los Sres. curas d Cayajuvos y Vereda Nut va, á fin de que se sirvan remitir las partidas de I). Antonio, d iña. Merced y «Joña Francisca Mo- j rales: con sin* resultas dase cuanta.—H.vro.—-Crueot.—José i Seoane.	\ 2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente «ie Gobernador Político y militar del pueito del ¿Viariel, con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. José tíeoane, 4 consecuencia del incidente á la testamentara de O. Pablo Gómez formado á instancia de D.03 María dei Carmen Nuñ-’Z para tratar de su insolvencia, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficiáis© publique el
A coTisecuenoiA del iteídente 4 lo* autos que sigue el Mo-nsateriode Sta. Clara, contra don Pablo Perez y don Manuel López Villavicencio formado para el remate de 10 caballerías de cierra, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 1. ®, y por ante el Br. I). Bernardo del J unco,que por 3 números de la Gaceta se haga laboral público que para el resiste de dichas caballerías, ea a. de 20, se ha señalado el dia 24 del corriente á las 11 de la ma-• tna en las puertas del juzgado; adviitiendo que dichas20 cabullerías son de la hacien«la Guuinujates en el parí*do de Palmillas jurisdicción de Cárdenas, cua ton de Caobíllas, jústipre ciadas las 20 en 5,000 pesos, la mayor parte montuosas.
R—*
El Sr. alcalde mayor 1. ©, y por ante el Br. don Bernardo leí Junco, ha dispuesto á consecuencia déla testamentaria de Ion Ramón O ¡va que. por 3 números de la Gaceta, se haga público estarse «lando los pregonas déla ley, á un tejar correspondiente á dicho juicio situado á la salida del pueblo de Regla, como una legua distante de Guanabacoa compuesto de 14 solaces y tasado con sub máquinas, fabricas y demas anexidades «n 15,217 pesos 3* re.	R—"
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general deleg ida de Raúl Hacienda, y por ante el Ldo. D. .Marcelino do Alio, esta señalada la Junta de Almouedus del sábado I6utel corriente para los remates siguientes:
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho construida sobre hor ones.de madera dur», puertas y vtmianas correspondentes, uu cuarto principal y :u«tro accesorias, 3 solares con 10811 varas cada una obre los cuales está situada la casa ya citada, situados en la calle Real de la daban lia «leí Encomendador, retasado todo en----— -------------------— 1.000
tíeis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rusario, si-tuadas en el partido de t Guanajay, tasadas en——$ 5.625
La balandra güila de Oro tasada en---566
El pailebot número primero del Resguardo en—$ 1.264 El que quiera hacer preposición ocurra á la escribanía ma yor del ramo a instruirse de las tasaciones que obran en los ex pedientes reluiivos.	R —O	j
For disposición de la Intendedcia de Ejército y por anta e Ldo. D. Marcelino «le Alio, está señalada lajunta de almonedas leí dia 14 del corriente pura el remate de dos negras tasadas 1 en ,00$ y otra en 2Ü0 para que el quiera hacer postuia ocurra el dia designado.	K *—O
Por disposic*on de la Intendencia de Ejército, tíuperinten dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el L lo. I). Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas del s^b »do del 15corient- J a-a el remate de la contrata de leña y carbón pura el hos-pitol militar de esta plaza y las demás provisto mies que hubiere á cargo de la Real Hacienda. El que qui*-•n hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor de Real Ha--.Senda á inutr irse del pliego de coniiciones que obra en el expediente relativo.	R ’—O
P >r disposición de la Intendencia de Ejercito, tíupennten-leneia general delega-la de Real Hacienda y por ante el Ldo. «Ion Marcelino de lio, está señalada la Junta de Almonedas del sábado 15 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de veinte y cuatro caballerías de tier-litulado Guanwjfi, situado en la jurisdicción de la villa de Güines, tas td«8 con sus cercas, aguada-, f -
brieas y arboledas en——............. .......... ■■ $ 15.572
La hacienda Crucecitas lasada en	■■	— $ 7Ü.987 i
Un sitio en Guanajay compuesto de una y me.lia cutía llenas de tierra tasado en 5.630 ps. 4 rs. Dan al contado-----------------------------—-.......—- $ 1.200
^aerra, oa 20 tie J alio do 924 sa tnsmdó pctseT entredicho á una
íya9a de D, José Martínez por viérta cantidad de pesos que a-d»*udn 6 D.Matia9 Padilla- Por decreto del Sr. alcalde ordinario de i*Q que *° intimó I). José María Rodríguez en 26 de No^embre de 825, me.mápdó anotar entredicho á D. José Martínez* en autos qu* feBigújé D. Juan Santos Borgea en cobro de pe¡ ms. 15. Por decreto del Sr. alcaide de 1. ° voto que I o intimó D.* Gabriel Ram¿&eál2Lde Oefubie de 826 se mandó anotar ent»-*^dicho á 3 escfavo8.de*D. José Martínez en autos que le siguió D. Sebastian Espiiiosa en cobro de pesos. 16. Por decreto del Sr. Teniente Goberuador de'Filipinas que lo notificó |), Pedro ir-ingueuplia en 15 de N.iviembre-de 826se mandó a-notar en^e \üché>';é. d-.iirTiiíó de Jtítnis"fV,Prrtrnfi36, en los autos r'e la testa mentaría doña María Josefa Muñoz Villavicencio. 17, Por decreto iiel Sr. alcaldéórdmario.desegundo voto que lo notificó Ion Jos»* 31 dría Rodrigaren 30 Ae .Marzo de 8^7, se mandó poner entrivlicho á unos terrenos'inmediatos al pueblo de Guateo que piweiaii don José Martínez v otros, que quedaron entre los oienes de doria Josefa de Van. 18. Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General que !o notificó don Pedro Vidal Rodríguez en 10 de Abril de 832, se mandó anotar entre«licho á don José Martínez y otros, en autos seguidos por doña Rosalía Várela con los naturales de la villa de Guanaba-coa sobre la hacienda San Julián. 19. Por voleta del rír. alcalde ordinario de segunda voto en 30 ue Julio de dicho añ«», se m*ndó anotar entredicho4 los bienes de D. Jofó María Martínez según lo acordado con sus acreedores. 20. Por decreto del Sr. alcaide ordinario l.° de la ciudad «le Santiago que lo notificó D. 31 a ti as Vildóstegui en 31 de Agosto de dicho año, se puso entredicho á un sitio y varios esclavos que quedaron por iiienes de (Ion José Martínez en autos crimuialesque se siguieron sobre su muerte, 21. Por decreto del S*. Teniente Gobernador segundo que lo noli fió don Manuel Fornaríen 13 «le Noviembre de 833 se mandó anotar entredicho á la parte que tenia don Jobó .Martínez en unas cusas en el barrio del Horcona consecuencia de los criminales seguid«>s por don José Prudencio Pmelu contra dicho Murúnez. 22. Por decreto del Exorno. íSr. Gobernador Político que lo notificó don Andrés Pimentel eu ‘23 de Aoril de 839, se mandé anotar entredicho á donJo.-é Manuel Vlaitmez en los criminales que se le siguieron por heridas á don Sebastian de ¡Sosa. 23. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernado: 1 Político que lo notificó don Vicente Rodiiguez Perez en 19 de
y amenazas ai oabo da ronda don. Rafal Jorge. Por decrato dei | razón dai hecho para que dentro de 3 dias deepuea del «Ititno Sr. alcalde ordinario primero ante don José Gassie por don Ga-janua«»^ comparezcan en el juzgado por conducto del actuario
briel Ramirez en 15 de Setiembre de 1840, se ni .ndó anotar en-14 declarar lo que les conste.	_ C2—O
tredicho á don Juan González hasta la suma de dos mil pesos En las diligencias formadas por el fallecimiento intestado en diligencias que contra ói promovió el Sr. coronel don José i de doña María de Jesús Hidalgo Gato, se ha proveído el auto Felipe Lanz sobre injurias. Por decreto del Excnao. Sr. fioker- i del tenor siguiente.— Gümeay Mayo 8 de 1852.—Vistos: con lo nador político ante «Ion Vicente Rodríguez Perez como admi-¡certificado por el escribano actuario se de ciara que doña María niatradorde laescribanía de don Francisco Escovedo, ¿en 24 de ¡de Jesús Hidalgo Gato ha fallecido intestada; y por sus here-Gctubre de Í810, se mandó anotar entredicho á los bienes de j deros á ios que conforme á laley deban sucederle, convóquese-don Juan González y otros en el intestado do don Francisco¡ !es Por J números de la Gaceta, para que dentro del término de González Diaz. Por decret * del Señor alcalde segundo 9 días ocurran á representar lo que a sus derechos convenga; ante don B inardo del June«« en veinte y cin«»o de Oc- y con las resullas dese cuerna. —Amoedo.—Cacho Negretn— tubre de 184*2,se mandó anotarentredicdo ádon Juan González | Pedro^I*lutarco Remé. — Güines y Mayo8 de 1852.—Pedro Plu-
en autos qud proinovio contra don Miguel Campancria en co- j tarco Renté, bro de pesos, y a«tículo «le insolvencia Pordeciet«» del Sr. al- " cable primero ante «Ion Fernando de Castro por don Bernardo del Junco en 28 de Marz «»de 1841, se mandó anotar entredicho á los bienes «le don Juan G «nzalez y otros en los autos seguidos por don Juan B uitista N «tescoutra doflt Francisca Cubre-ra por admieiio Por oficio «leí Sr Presnleme de la coiuision militar del 9 de Abril de 1815 en la causa lortna«la para averiguar los que asaltaron y robaron eu des oblailo á dóu'Francrsc* y don Manuel Alvarez, se mandó anotar entredicho a los bienes ds «Ion Juan González y otros. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Cap ttn General ante don Lorenzo de Larrazabal eu 12 de J amo de 1845 se man lo anotar entredicho a los bienes Je don J ,an GJuzalez en autos que siguió contra los herede-rt>s del cupit .n don José Garrido. Habana y Abril de i8o2 —Jopé L Gti tnrt	C —*
C—O :
GACETA DE LA HABANA.
J né ves 13 de Mayo.
A continuación insertamos los demás documentos S que líos referimos en uuestro artículo del 11 del cor-riente, al dar cuenta del acto de apertura de las Exposiciones promovidas por la Real Sociedad Económica.
la jurisdicción de Bahia Honda ele.
Convoco por este or«leu a l « persona ó personas que puedan darru/.on «le quien sea el autor ó .-«uiorcs del incendio ocur-i ri río en irnos c»ñ «verales del ingenio Nueva Teresa situado en
Don Juan Justiz y Chinchilla, teffunio Comandante de infan- _	#
te-ría, y Teniente Gobernador político y militar por S. ál,de Discurso leido por el Sr. Coronel D. Miguel de Cárdt-.... ..-- ----,.TI nas Presidente dt la Stecion de Agricultura y Esta-
dística.
Excmo. Seilor y Seüores.—Por vez primera se el pari do <ie 5«o niego de Nuñeapara que dentro de5. - d-a presenta en este luea'r la Sección de Agricultura 5 ba. dtíSpues del ú.timo anuncio comparezcan en es-te Juzgado u ¡ ’	• • n ri • _ „
declarar toque les conste sobre el particular. Que asi ,o tego cer un!* exposición pública de sus trabajos, y silos re-mandad» con la consulta del Dr, D. José Antonio Aragón eu multados correspondiesen a sus afanes ¡que distinta los autos del asunto. B «ha Honda y Abril 29 de 1853.—Por ¡fuera esta Exposición de lo que es hoy! j mandado de S. tíría., Br.Rafael Bepranu. Justiz.—Jo ó Aiz- Pero rail circunstancias han itifiu ido en que esta
junió de 810, se mandó poner entredicho h don José Martínez ^onfuun Justiz y Chinchi/la^egundo Comandante~de infan-'110 q,,ede COQ !a bril •antez que era de esperarse: pri-en autos^que sele siguieron l,or ,.r®:v?rl“;V ,í fü/	teria V Teniente Gobernador político y militar por S. M. de mor ensayo de ese geuero que hemos visto entre nos-
u ........... 1-	°	'	«-«-i	¿a jurisdicción de Bahía Honda, etc.	otros, Uoa epidemia nsoíadora que ha diezma do al país
Convoco |.or ©tit« ór ion M^d.in 31 «uuei Beñsran vecino que j e„ |oa aíius de mil ochocientos cincueuta, v cincuenta
Una cusa situada eu oan Nicoias, jui isdicciou de
Gümes, retas ida en................................$ 3.290 4¿
Una casa en la calle Real déla Ceiba eu la propia
v¡lla retasada en..................................$ 1.412
Uua casa en la calje Real de Güiues de uiainpo—
tena y tejas, tasada en............................$ 9.139 1
Siete y lueiiia caballerías «le tierra, Hiiua<ias en B «jiirallabo, jurisdicción de Guauabacou «le las «leí ingenio demolido Sun N colasen las que h tv algu-mis sitios y q te antes estaban tasadas eu 12.193$ las que se rematan por el todo ó por lotes retaba«! s en 8.101 2 rs. Dan ios dos tercios de su retasación y 50$ mas, reconociendo la imposición que sufre exhibien-domita«! üe contado y el reato á los 6 meses......
Cuatro caballerí s de tierra, situadas en San Jo .ó de las L j ís, iiudanJo con tierras «leí ingenio Cuetos, tasadas von su» fabricas y siembras en........ 2.520
El que quiera hacer proposición á los que no las jlienen, c mejorar las que ya están hechas, ocuna á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los ex pedientes relativos.	R y—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ame el Ldo- I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 15 dei corriente para el remate de los terrenos del ingenio demolido Santa Rosalía, situado en la jurisdicción de Güines
.	. i auto que á la letra dice. Mariel,	,
Mayo 6 de 1852.—Vistos: con el mérito de las declaraciones ; partido de Pipma divididosen 4 lotes, curtí «uesto el pri me que corren á fojas 2G vuelta y 27 del informe ministrado por ©I »o de 4 caballerías de tierra y 19-3 cordeles tasado en 9300$ 7 comisario d« policía D. Andrés Mánresá v de lo manifestadó en ™■[ el segundo con 4 caballerías y 14 cor leles justiprecia i*i en la anterior instancia, se decí «ra que doñju .María «le! Carinen ¡8578$ 6 rs. el tercero con 5 caballerías y 168 cordeles uvalua-Nuñez es pobre de so!emni«lad: usí-sfasei^omo ó tal líbre de ea 9831$ 2 rs. y una casa con dossolares ea el pueblo d«* toda erogación en este juicio, entendió idos© con la debida re- ¡ 'lad'iiga apreciada en 6675 pesos I¿ real. Loque se anuncia serva, pubhquese esta resolución por ta G tcetaofiríal en cuín público para que el quiera hacer postura ocurra el «lia des¡g plimiento de lo dispuesto por S. A., v ogiégues© este cuaderno |	...	B *—^
A los autos principafes.—Haré.—Criicet.—José Seoane.	Por disposición de la Intendencia de Ejército Snperinten*
A *2_I 1 dencia General Delegada de Reíd Htci-mda v por ante el Ldo.
EDICTOS
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta ciudad y suj urisdicc ¿onpor S M. fyc.
Por esta mi 3. carta de ©«ficto y pregón cito, llamo y em¡ plazo á don Antonio Alvarez para que dentro de 9 «lias contados desde esta fecha se.presente «n la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que íeresul
D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado ¡a junta de almonedas del dia 15 del cori tente para el remate de un potrero situa«lo en la jurisdicción de Güines cuartou que titulan la Catalina, compuesto de ©aballe rías de tierra, llanas, negras, coloradas y mulatas de buen fondo por partes, propias para toda clase de labranza y por sus pasto para potrero lindando por el Norte con porrero de 1). Juan láaldivur, por el Sud con tejar de D.^oaquin-Urbín, por el Este
Excmo. Sr. alcalde 1. ° que lo-notificó don Jorge Diaz Rodríguez en 21 de 31«yo de 811 se mando anotar eutredi« h«i a los bienes de don José Alurtin z en la causa q ie se le siguió por vago, 25. Por decieto de los Sres. Tenientes Gobernadores l. ° y 3. ° que lo notificó «ion Jorge Dmz Rodríguez en 31 de Junio de dicho, año, se mandó aoota.’' entre«licho u los bienes de don José Martines en amos seguidos contra don Manuel Garrido y doña Tranquilina B^ltran en cobro de pesos. *26 Por il«?oret«> «leí Excmo. Sr. Gobernador Político qüe lo n«jtificó «Ion Fr«»n isco Valerio en 15 «le O-.tubre de 84 í *e mandó anotar entredicho.ú los bienesde don José Lugano Martínez en los criminales que se siguieron por exceso« 27. Por decreto «leí Sr. a'calde primero que lo notificó don Rufi to P.«chaco pord«»n Jorge Diaz Ro r¡ guez en 26 de Mayo de813, se mandó anular entredicho a l«js bienes de don J «sé Luganlo Martínez en autos que le siguió don Francisco de Elusua en cobro de pesos.28. P««r de.-reio del Sr* alcalde l. ® «le la ciu bul «leí Bejucal que lo notifico «l«m José Pórtela en 26 de -ágosio «le 843, se man ió anotar entro lu-.ho «i • us bienesde don Jo»é Martínez en |n festain-«nt »«ía de don lía fiel Ma-iinez por su mol vencía á «Ion Jo*ó Vla«ti<«»-z Contr«-ras. -9 Por decreto del Exc no. Si. Gobernador Político q«te lo notificó don Francisco V «lerioen 4 de Setiembre «le dicii«» año, se inamló anotar entredicho h los bienes «le «Ion Jo ó Martínez en la causa criminal que se insiguió por hurto de aves. 39. Por iecieío dei Excm «. Sr. Capitán Ge«ierai que lo nutili ó «Ion
t ;é del partido «le S m Diego de Nunez par. que en el «e.uiiuo	,1 ^ i- „
, o 1	t 1	. 1	¡ v uno. v por otra parte que solo el eiuo ue uuesiros nade 8 días concurra 1 este Juzgado a prestar una ctec ur.-iciou J ‘	’ J »	«,	“	...	.
en la causa aquí inc«»h »da subre haber intentado el negro Luis j ceiidaüüs y agricultores setlirije solo d la iDdustüaa-cong«j f.irz «r á un 1 muger blanc«; que «si lo tengo mandado «;ou ¡ zucarera, todo ha coutri’»uido desj¿racisdamente para 1 >cnii inl.a del a-e-n»rtitular del-Al.^al e«» dicha c»usu. B Jiy«. nue l«»s resultados que ofrecemos seno tau pobres Hon«lay Abril 29 Je 1352. — P«»r man lado de S. Sría.—B«: Ra- j	^
fatíl Beprano.—Jmuz.—Jo-é Ai/.corho.	O —*
Por disposición dei Sr. alcalde mayor 3. 0 dar. Vicente de
San en ios criminales que fe le siguen en unión <íe otros por he ¡cJñ^i Vio íaCÚalina por él Oís re con el ingenio de Da. María }' Hernández, cipr io y seguro ele ja jeB ,s \\y Ja, conteniendo la finca cercas, casa de vivienda
rielas á don Cristóbal VnUles
que se le administrará recta y cumplid 1 justicia, y de i«» con írario se le declarará rebelde-y contumaz é incurso «ja las pe-Tiasde laley.Q.ue por auto que lie proveído en. dicha causa a9t lo tengo mandado. Hab iu i y 3íayo 8 de i8 >í.—Zambrana —Por mandado de S. Sría, Vicente Rodríguez Perez. V para au publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Vicenie Rodríguez Perez.	E *—O
Den. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas alcalde mayor 4. 0 de esta ciudad y su jurisdicción por 8, M. etc.
Foresta mi primera «-.arta üe edicto, Cito, llamo, y emplazo ¿ D. Ramón «Martínez [ ] Tacón, para que dentro de 9dias después del último anuncio »e presente en U cncel pública á des-eargarsede ta culpa que le roso lia en los criminales formados sobre la averiguación del hurto de 2,737 pesos que dice el referí do ¡Martínez le hicieron de las ir.añónente del caballo que mon tabú, en la mañana de! 13 de Mvi« zo próximo pasado y continuado contra el mencionado 31 ;<iiue/. por estafa, cierto y seguro de que si **h¿ lo hiciere se ie 1 fin; i s jv.c \ recta y cumplida justicio. y «le h> cVmtríirhi, se'h? :d^clarará rebelde'y contumaz ó in-tmrso en pena» te la ley. je asi la he mandado eu ios ex* presados autos.—Habana y M »yo 10 de 1852.—Espinosa.—Por mandado do suíSria.—Br. F lio© Foniari.	E *—O
REMATES.
Por «uto de 4 «leí corriente proveído por el Sr. Teniente da Gobernador Político y M ilitar de lu ciudad de Santiago con consulta del asero» titular, y por ante el Br. D. Rairnrn de Oiteg», en el intestado de D. «Manuel Noriega, se ha dispuesto se anun-j ce al público en 3 números de la Gaceta, las proposiciones d«-adjudicacii^i hechas a los bienesde di* hu inte tado, para que si alguno quisiere mejorarlos comparezca dentro de 5. 0 día á verificarlo por ante mi: cuya proposición es lá siguiente. El heredero y albacea dativo 1). Sebastian Noriéga se adjudicó nidos los bienes asi raices como muerdes y semoviente^ inventariados á fojas 151 con los 22$ que se expresan á lu 177 con ex elusien de los 1,000$ «juc adeuda el Ldo. D. Domingo Alario por considerarse incobrarbles: da por «bcuos bienes los dos tercios de su tasación acendente á 17,538$ l rl., y 50$ mas reb jándose f
de este precio los gravámenes impuestos que sufr-e 1« oendentes á 2,150$ y los téditosque se adeudan híista
sufi’-e lu finca asci «lia que
«ie mam lostería v tejí, cocina, horno de quemar cal y pozo tasado todo eu 26797$ 2 rs. para que el «juiera hacer postura ocurra á la escribanía mavor del ramo 4 instruirse.
R —O
INSOLVENTES.
En el incidente 4 la testamentaría de D. José María Sun-rez seguido por D. Antonio Domínguez en cobro de pesos, está maudado por ei Sr. Alcalde mayor primero interino D. Antonio Zambrana V por ante D. Eugenio Ponto»,que el 24 del que rige de 9 á 11 de su mañana y en el juzgado se ha de rematar uu sitio que quedó entie los bienes de Domínguez, ubicado en la jurÍB«l«cciou de Bejucal, coiup uesto de media caballería de fierra, tasado con inclusión de una casa de tabla y guano en 7* 8$ 6 rs. para que el que quiera hacer postura á instruirse de lo dtunuw que tenga por conveniente.	R 3—í
A consecuencia del intestado de Da. María Vicenta Almei-da, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor t.°, y por ante el Br. i». Bernardo del Junco, que el dia24 del que rige á las I 1 de su mañana en las puertas del juzgado se remate una caballería de tierra que corresponde a nicho juicio, ubicada en el partido «le Guara, cercada de pina y piñón la mitad bermeja y la otra mitad negruzca, llana, de buen fondo, sin piedra, de labor suelta, con su c»tsa de vivienda y un bohío á £ de legua del paradero de ios carros, lindando por el N. coa don José Sand.ño, por el E con don José Perez, y por el tí. y O.con d°ña Felicia tíandiño, justipreciado to o en 1,473$.	R •—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Carlos Delgado y Parejo y por unte Pedro Vidal Rodríguez, á conse-c lis ocia de los «utos seguidos por la representación de la Real Casa «le Beneficencia contra D. José 31 iría Chaco» en Cobro «le pesos procedentes de censos, está mandado s« anuncie al público, que para el dia 17 del corriente «le 11 4 12 «le la mañana y eu las puertas dei Tribunal de dicho Sr. tendrá efecio «rí cuarto pregón y remate de un sitio ubicado en el partido de los Palacios, compuesto del caballerías de tierra, tasado con sus fabricas en2655$ á fin deque el quiera instruirse ocurra 1 la escríbanla del actuaiio.	R *—I
UOiVVüC&TORIAS.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.
se le dé posesión: paga por cuenta de dicho piecio las «leudas! Habana v ¡Vlnyo 6de 185c.—Hágase sabrr por rae ío de laGa-de la m «sa y las de sus coherederos mayores¡por legitim 1 pu- j ceta ¿ D.’Enrique Dultony a su esposa Da. Luisa Long, ó terna y materna; asegurarías cuotas reajiectiy»»s de h» inemir i a qa¡en tenga su po ter que el día primero habil «lespues del ul-
Da. Clara, con mas «!«• 100$ que se le a«lcudan de un billete para abonárselo todo en uno «le los casos «leda ley y en el ínterin el ré Uto anual de un 5 p.,¿ anual que devengara tan luego como se separe de su abrigo: paga 4 la viuda Da. Ascención Alutu-cnoros los 500$ convenidos con la masa por raz«»n de su cuarta marital y admita los 100$ que en su particularofiéció á la propia viuda, cuyo pago verifi-nrá dentro de 15 dias d »pues «1«* aprobadas las adjudicaciones: se hace pago de la suma de 62 pesos que se le restan de su haber in »terna; se paga también de sus alcances por la cuentt y relación jurada y legítima que le corresponda: y por último abonu.. las co tas «le! juicio, cuyos bienes son un tejar compuesto «le caballerías «le tierra con'
18 eschivósl
sus fábricas, cercas, labranza.-» útiles y arbole«las. de ámbos sexos y de todas edades, varios tejar y muebles de casa: con la adVerterte
«luyen los que se han cedido á la viuda Da. Ascención, jimio con la negrita Rosa como parte de su cuarta marital segun iran-saccion celebrad«.	R—-2
Por disposición del juzgado general de bienes de «Manto«, y porante I). Miguel F. «le Porto, enel incidente á I a testa mentaría del Excmo. Sr. D. Junn Gregorio Muñoz promovido i»pr el Exc mo. tír. Duque de Rianzanes en cobro «le pesos, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha «te verificarse la mañana del 19 del corriente en el local «te- lu Real ¿4u liencia, de 68 acciones de 4 500 pesite ca lair« eu lu empresa española del alumbrado de Gas, y 100 arción* en el camino de hierro de Cuba.
El Sr. alcalde ordinario «le a c Ionio ha dispuesto con lu consulta d don witotrío de Porto, á consecnenc de doña Mariana Carrillo se anuncie corriente y dos mus que ie siguen s; 1 proceder ul cuarto pregón y remate < por fallecimiento di caballerías de tiern pozo, cercas y arb» propoVcion por doi consorte doña Marj dos tero ios de la »1 roa. I teja recunocidi sat te fecho de la parte «le herencia q
i aquella, consis«,-	ntes eu un ai1
; tra el partido dé ! ;	? {» ü'th con si
Jede, retasa«!«» en	1,117$, y ti^r
i Jotrá María Orte •	s.en rapresent
alita Riin Murar	cómo here«
‘tasación y IÜ$ m »	*. 4 pagarlos <
«s en el funuo les 3l	t>5$ «leí censo:
timo unuucio concurran a este juzgado con su hombre bueno ul juicio de paz que les propone el Sr. I). Antonio Carrdio a eicitrídu «le darse por evacuado el acto en rebeldía y condenársele en 10$ de muPa.—Calderón.	C—3
Por disposicicn del Juzgado general de bienes de Difuntos "«ala tercera de esta Audiencia Pretorial y por ant < don Miguel F. de Po to se declara intestado e! fdliecimjonto «le d«»n Antonio ¿Manduca PereZ natural «le I "las Canarias y po sus herederos ¿ Sus que según derecho dehan serlo, á quienes se manda convocar, pura que dentro del término de 9 días conta«l(iS después del últiun» anuncio, ocurran 4 deilucirlo.	C—3
P«»r auto del tír. alcalde mayor 3. ° 1). Vicente de 11 Tor-■ re de Trassierra, y por a me el Br. t>. Gaspar Villate, esta nmn-'8 animules, útiles del I (ja,j0 qUe por medio de la Gaceta, en 3 números consecutivos, in que de estos se ex- se publiquen los entredi« hos siguientes. 1. 0 El dicerniilo por
““ A .......... ..... decreto oel Excmo. áS?» Gobernador Político que lo notifteó l>
Antonio Regueiraen 15 de N«>vieinbre de 1838 a I). Jofé Martínez eí: los criminales por hurto de unos cerd«»s. 2. °. Por decreto de! Excmo. tír. (iobemad«>r v Capitán Genera! por ante D. Jo-é de tíalinas en 5 Je 31 »»yo dé 8 ü, se 111 »n«lo anotar entredicho á 4 esclavos de l). Jo.-ó Alaría Martínez en la tefi»-mentaiia de D. José Martínez. 3, 3. Por decreto «leí tír. alcalde ordinario «le primera elección que lo intimó M. José Leul en 3 de Octubre de 811, se mandó acotar entre, ifho a los bienesde D. Jo.-é Martínez en auto q ue le siguió Da. Coleta Carriib» en *s c»»da una Ic«»k»ro de pesos. 4 °. Por decreto del tír alcalde orilmarin D.
Simón del Moral que lo notificó D. 3ti¿uel Vlendez en 3 «le No-veinure de 812, se mandó poner entredich » á una cj»s« de D. J*»ré Martínez, situada eu el muelle del paitido del Mari»**, en auiuque le seguía D. Ramón Bi^u^ira en Cobro de pesos 5o. ,Jor «lecreto del Sr.alcalde ordinario D. Alaiiue Joaquín R; m -ez proveído eu 10 «le Mayo de 813, á instancia de D. Jo.-é Pón-¡ce de León se mandó poner entredteh«» á un negro J »sé Gil «le
\ntonio María Muñoz por-el escribano de guerra en 15 «le tí«— t'einbre «le dicho año se. in«nd » anotar entredich » 4 d«m Joeé María Martínez en el infoimttivo «te insolvencia ó mcidenie a los »uto - que promovió contra «Ion Fernán <«> B-ato en coto o de pesos. 31. Por decreto del tír. Teniente «te Gobern «'l«»r 3. s qm o notifico «Ion 31 »te«» Quiutero en 11 «Je Enero de845, se mu «te «notar entredicho á los bienes le don J »sé Martínez en el ■ X-pedienieque». guió contra Justa «le I« L íz y Cárd-ims en cot ro de «‘ñutid »*1 «te p s «s. 32, Por d cr« to leí S’\ alcalde 1. = qu Mitifico «Ion Kufi «o Pacheco por «ion Jorge Díaz Rodríguez en -‘6 de M «yo de 1313 se m «ruló a.iotar entre li«-h » a los bienes «le »Ion Jo-é Lu:ardo Vlartinez en autos que le siguió el capiia ■ Ion Francisco de Elosuaen cobro de pe»os. 33. Por.lecr to «leí tír.alcalde segundo de la villa «le tían Antonio que lo notificó don N colas Arias por don Jo é Joaq uín Leal eu ¿8 «te Febrero le 815 se mandó anotar entredich » « los bienes de don J«».-é Ramón VJariiiiez en autos que promovió solicit «u«ió espera «lo sus acreedores.34 Por decreto de los tírea. IVnientes Gobernadores 1. 0 y 2. * que lo notificó «ion Jo-é E. Eutralg«» poi don Ru fino Pucheco en 27de Setiembre «le dicho uñ >, se mandó un lar entredicho á los bienes de don Jo é Martínez Delgado q» autos que le siguió don P «b!o Pintó en cobro «ie pesos. 35. Por de-rato del tír. Teniente Gobernador l.° que lo noi fioó don Rufino Pacheco en 8 de Noviembre de dicho año, se ni mdó anotar entredicho á lo» bienes -le don Jo-é Ignacio Martínez en autos ¡jue le sigu ó don Juan Bautista Murejoncontra don Pedro Fer-ran en «‘obro ie pesos. 36. Por decreto «leí Excmo. Sr. Comandante Genera1 del Apostadero que lo notificó «ion Plácido Borrego en 22 de Noviembre del rnistn > año, se mandó anotar entre-beho 4 los bienes de don José Joaquín ¿Martínez en autos que promovió contra don Salvador Marte! en cobro de prsos. 37. Por «tecreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo notificó don A itonio Alina ¿Muñoz por 1 escribano d* guerra en 4 de Febrero de 816 se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don José Martimz y otros, á consecuencia de la testamentaría de teña Catalina Martínez Méderos. Habana y Abril 25 de 1852. Para que los que se consideren con derecho a el os se presenten ' juzgado dentro de 3 días por conducta del actuario 4 deducirlo.	C—3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4. 0, y por ante D. Felipe fr'orn «rí, se ha dispuesto se convoquen á las peí sonas que se crean con «ierechoá. los entredichos que 4 continuación se expresarán para queal siguiente dia después del últtin t a-nuncio sepreseuten a usar del derecho de que se crean asistido contra Da. Josefa González L'ma, apercibidos de que se ch in-celarán ú su perjuicio.—-1. 0 . Por decrero del tír. alcalde urdiría» io de I.® voto que lo notificó 1). José María Rodríguez en 23 de Octubre de 827, se mandó anotar entredicho 4 Da. J«>se-fa González en el incidente ul concurso de D. Francisco Gómez promovido por O. Agustín Morici sobre pesos.—2. °. Por, «lecreto de los Sres. ale .Idea onlinurios que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 22 de Diciembre de 821, se mandó anotar entredicho 4 ¿.n cafetal de ios tienes de D. Francisco Gómez que posee Da. Jos«^f t González.—3. c.Por decreto del tír- alcalde 2. 0 ante D. Francisco Valerio en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho 4 i »a. Josefa González como heredera de D. Fernando Tad^o González en la testamentaría de este.—
4.	°. Por decreto del Exorno, tír.Capitán General ante 1). Lorenzo de L’irrazihal en 9 «Je Aeosto de 845, e puso entredicho á Da. Josefa González en autos contra el tír. Ma ques Oárdenus sobre la obra-pía. —Por decreto del tír. aícald«» 2. 0 de la ciudad dei Bejucal que lo notificó D. Matías Vihlóstegui eu 17 «te Di ciembre de 845, se mandó anotar entredicho á Da. Jos- f. González y otros, en la testamentaria de D. Sebastian González.—
5.	°. Por decreto del tír. alcalde 2.° que lo notificó D. José Baria ¿Montease mandó poner entredicuo i Da. Josefa González por su i nsolvenc «a en 27 de Enero <ie S i6.—6.®. Por decreto dei tír. alcalde mayo-4. 0 que lo intimó D. Pedro Vidal Ro driguez en 3 d© Marzo Je dicho año, se puso entredicho á Du. Jostfi Gabriela González en los que siguió contra l). Pedro Menucal sobre pesos y por insolvencia.—7. 0. Y por decreto del Excmo. Sr. Goberuador público que lo notifico U. José Eln> Entraigo como administrador de la escribanía de D, Andrés P¡-mentel en 3 de Agosto de dicho año, se puso entredicho á los bienes de Da. Jos* fu Fermina González en las diligencias que promovió contra don José «ie Castro sobre alunemos.
rao mezquinos.
Llamada Cuba por la naturaleza á ser agricultura,
laTurre de Tr ssierra, y por ante don Gabriel de Salinas, 4ins- ‘ parecía justo que todos sus esfuerzos se encaminasen t’«nc»u de doña Auion a Alvarez y don Juan Jiménez \eciuos & elevar la Agricultura á un estado floreciente;-poro
.Icl .«ii Ul/. . 1 o 1.. í ’ ñ . ru aa iwuilmn iiun itj«...n*..:Ai.ian n I..»	. ..	_	*	'	l £
es preciso confesarlo, en nuestro país esta todavía eu la infancia, á pesar de esos soberbios * ingenios que pueblan sus campos, y cuya3 costosas máquinas ha-»iau la felicidad de centenares cíe familias. Así es que á pesar de haber desplegado esta Sección todo el celo y actividad dignos de tan laudable objeto, y de hnber tocado cuantos resortes estaban en sus manos, ¡ 11» ha podido ofrecer una rica colección de objetos tanto naturales como industriales, y io poco que hay jque examinar se debe al celo y espíritu verdaderamente patriótico «ie a gunos pocos individuos.
Tal vez, líxcmo. Sr., y Sres. llegue el dia en queso despierte entre nos»tros el entusiasmo llevado
leí pu blo «ie la Güira, se convoquen por este únten 4 las p«-r son s «jue tangán ««ueáio algún nutre«! ch » a ios expresados, se {xesetíieu á 111 «ii i testarlo dentro «1« 3. ® din bajo el concepto «ie q.iesi no ¡o verifioa» 8« proee«terá a facilitarles el ce«tificato que anhelan d l ' Otario de hipóte as por no «tompreendertes los enrred ch n que con igual.uouibrey primeros itpeili ¡os apaiecen en dic.ua « fi iun.	C-—'
Por «tecrat«* «tei Sr. alea! le mavor 3* 3 do» Vice lite de la T«>rre «Je Trus-terra, v por ante iouGibriel le tí »linas, en las diligeucia-» promovidas por «Ion Esteban Sala riatnral de Cataluña, 8«) ¡citando esoerns «le sus acréd«»res, esti mai.d alose ci-1 te por este 7»r«ten á «l.« h »"««cree l«»res d^ dala para lu junta que) ha de ver fi a»se en e! juzgarte el día 17 «leí q e cursa 4 las 11 lela m ñiiia, ai*ercibulo el que no asista de estar v pasar pur lo q u«5 acuenlen los ‘Sistentes.	C—-•
El Sr. alcalde m «yor 1. ®, y por ante el Br. don B rnanlo tel Junco, a consecuencia de los autos promovida-« |>c r «Ion R
mon vlariinez' imp« ti 1 n lo espetas de bus wcr««d«»»es, ha dis- ©*• sl^s de Ift emii-actoQ y «lo las ciencias, y tal vez puesto en proVideiicia «te ésta f « hi que se convó-juen e>t«is por j veninos etl Cuba «tividi'J» trí trabajó y rec«»jiendo 8U9 la Gucete, pura uua junta quclebe t. ner lug.«r ei día 21 d I que | In JiS horim»í»8 fruto» R ift» clase» proielai ios, pudien-io rige en el juagado a las . i te la mañana.	C—'	!	,	»	. r	, 1.. 1« I . 1.. .
6	J 6	DE OFI'ríu	| verlas progresar con I«»» esfuerzo» de la 1 u«lu-»triu
Por disposición del ár. alcal 1« «n 1 vor 4. 3 d m Juan Pedro ! y b>s productos de esta tierra «tortolnada, eucoti-de Espinosa y Cotillas, y por ante don Jo.«q>rin Trujdl», ¿con- j trando eu su rico y fecundo «Helo una subsistencia secuencia de la testam -n tari a «le «Ion Juan Pona-* t Jchandarena
trabaj«»
0	,	_ na-*ticna«iüarenajfle U,.R y quizas su bienestar y 1 i«nu Zas.
esta iumi3a«io que por o números «1 ■ lu Gaeet», se. «rouvoque 4	■ . D * j	-	- .. ,
don Simón Ocha,.di-ena para que dentro de 5.» d,a después	PoiQ-^ de»eilgatiem»ü»,i. «cu -re» el
del útt nn>auuucio comyarezc.1 eu la escriba na para prm-.ticar j uob'ece ai hombre y alza uua barrerá- entre el y la«Migeu«:ia «}e rat'fi; iciou pr«;van d», aoerciu ido de que en «u ! el crimen, y iójos de en vileceilo como b> creyeron «J-te*;to, se aproimran la« a.'j idic ¿cío íes oropuestas eu la ins-1 nuestra» antiguas preocupaciones, lo ateia de íaver-tanc a «le fojas 13., cuya rat rica non pende por parte deles-	„	,	,	*	_ _,	1 „c...««., a,, ».»i.- 1
presido D. tínnon.	F *	¿ .__q	gonzoSR ociosidad que es el germen de todos les
Por auto proveí lo por el Sr. alcalde mavor D. Antonio I vicios, y le abie uua carrera llena de goces y de feli* Zambrana, y por unte don Vicente Rodríguez Perez, está m in> | cidad bajó una naturoleZU tan expléudida como la
dido que por 3 números consecutivos «te 1« G «ce a, s • cite ¿ ; nuestra.
tes pe.ismas quépuedan «lar razón de quién fi ó el autor 6 au-	«>	•	r	1	,
lores «leí l,u.t!»de 5 onzas «le oro v un «lohlon «le á 4 al pardo i P,coa P^*e® of‘*ecen ,a ventujA que ese para Jo «j lin «lela Ros», al oscurecer «tel di»27 de Abril último, en | llevar al cabo l s e-nnresas ¡mlustriales; dotado» sus el 'barrio de tím Láz iro, calle «le Mnriqira núm. 8. cuarto m- hijos de claro ingenio y <ie talento fácil, D.os les ha terior, «teserraj índole la gaveta de la có no la donde tema una j ofrecido tan bello» presentes cwrno para animarlos á alcancía con la enunci »da saín 1, para que ul segundo día <le3-!	,	,	„	u • a
puesdel últiuiu a...mc¡o co opirazaJ « dJClarkr lo q ,e lo« ! <i,:e con-espomlaH con la conaUDca ye! trabajo á coiisíe.	C •—O	¡done» tau envidiables, debiendo cousolaruos coala
El Sr. alcalde mayor l. 0 D. Antonio Zambrana, y poran- ¡seductora espereaz i de que ese desaliento desapare-te el Br. D. Bernardo del Ju ic«’, ha dispuesto se convoque por |ce,.¿ roll )a contÍQUpci«*n de estos ensayos, para que 3 números de la Gaceta, a las personas que puedan dar razón I .	,	.	,	,	*	,	.	„
'leí nutor o aptortis del adésionto ile l>. Juaé «ldrtinrz, verino He S e8*ltnUlatI°s por la emulación eleven esto venturoso Puentes-Grandes cuyo cadáver se encontró en 29 de Abril úl- i país al grado de prosperidad y grandeza á que está timo en el callejón frente á la tranquera del potrer«» Recre », ei ¡ llamado por su situación geográfica y la extraordinaria
cuartón de Barreto partido del Quemado, para que dentro de 9 días después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario 4 ministrar sus declaraciones.
C —O
Por disposición del tír. alcalde mayor 4. 0 don J uuu Pedro de Espinosa y Cutilias, y por ante don Joaquín Trujillo, 4 consecuencia «tel incidente 4 ia testamentaría Je dona María del Rosario Soto longo, formado á instancia de los herederos de Da. Margarita Nuñez contra los de la citada tíototoogo en cobro de pesos; está mandado que por 3 nú meros-de la Gaceta, se haga saber 4 la su cesión de doña Margarita Nuñez, que elijan una persona que los represente en este juicio cou el carácter de defensor común.	*—í
fertilidad de su territorio.
La Agricultura es la verdadera fuente de la rique-zz: ella aliine«ita y nutre al hombre salvaje como al social, y derramando los tesoros ¡oapreciables que guarda en su'seno, eleva al mayor auge á rías nació-ues que iu aprecian.
liorna. Cartago y la ilustrada Atonas debieron su esplendor á sus progresos, y Ciuciuato y Beiisario después de haber inmortalizado sus nombres con sus servicios, no se desdeñaron en romper la tierra con el
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ¡arado para recojo r sus preciosos frutos; porque ¿qué ciudad de Sea. Mar íaríel R.sar^o con consulta del Asesor titu-jgeriaQ sin ella las Ciencias v la» Artes? Vedla pró-
iar v por ante D. José Migue! Barroso, en las diligencias formadas de oficio por asalto y robo en la estancia morada de D. Andrés Maberne, enel partido de tí. Francisco de Paula, cuyo
diga y laboriosa dando alma á la industrra, alimento al comercio y fecuudaudo con su benéfico influjo
100 I!
R—2
?o «te la villa de »San An-¿'sesor titular,y por ante v»' los áiit«*8 «le intestado público que el dia 15 «tei j ^
anos, s«^ ha de que que«! «ron !
te x de 1j0gé Mattiuez. 6. ° . P«»r «tecreto de Excmo. tír. Capitán ge fabricas, ¡ nerH| q,lft |0 notificó D. Jet-ó ¿María Rodríguez en 21 de Julio hí-' li» I" I,le81:1, se mandó a notar entredicho á los b'p nes de IL José Mar-«.!! de su j ,jneÄ en tedíente que le siguió D Antonio Mirabal en cobro ■a, «ie los I <jr^ pesos. 7. 5. Por voleta «Jel tír. auditor de gueir» en 29 «le
í por I
divisoria loque á sul¿	Encarnación-Hernández, 8. ®
í 300í«p
Por dr-.creh.del Sr. alcalde
s** liquidaran con pre- Rorges sobre pesos* 9. °. Por decreto riel Sr. alcalde ordinario
D. Francisco Lean«!	í ,fc 1	“
consorte, y abonare! resto «te contado, todo por cuerna y hasta I constitucional de la Güira de Melena que Ib notifico D. José completar bis ©narrados dos terci«»» v 10$ mas, de los cuales! Manuel Navarro en 2z de Junio de 814,se ratndó anotar entre-habrande cubrirse asimismo los réditos que seestuviereu adeu	4 l>. José Martínez en autos que le siguió D. Juan Santos
«Jando «ie aquel capital impuesto y que sencia del ú limo recibo. Y por parte d*
Mu A-o» en representación ta ni.ien de ? de Jesús Martínez ha ofrecido iguabnei bienes I09 «los terci«*s de su avalúo y 55 «le esta suma ó rebsj «adose lai»npo«ici pagán«lose asimismo d»'l haber paterno 1 a 389$ rs; y el resto de «beNo imo« luego que se apruebe esta po.pq«
sion: quede dich«> precio se ha de rebaja deudo por tributos hastáque»entre en 1h se tendrá presente el último recibo. A ñ quter i mejorarlas ocorra ei citado uia 4 i lumbre.	^
Por disposición del Excmo. tír. 0*11 ^ulta dei tír auditor interino «|e guerra, de Larrseábal, se remata el «lia 22 del c< la Auditoria cita frente a la Lonja CA tíoatego ubicado en el partido de Ceiba 40 caballerías «Je toar**» tesado con su* c fabricas v 14 negros de diferentes •«¡•des •exos.en 2:4,839 peso« 5| ni. si hay quien
de 1. elección que lo notificó D. Jos-é María Rodríguez en 9 consorte Da. Rosalía j Noviembre de 815 se mandó anotar entredicho 4 2 esclavos por los mencionados ’ jg D. José Martínez, en autos que siguió D. Juan Santos Borges s, pagándose en cot,ro de pesos. 10. Por decreto del r*r. D. Vicent Rodríguez ■•*» la finca, v Hlcatde ordinario ue la villa de Guanabacoa que lo notificó D.
Jo.-é Diaz en 26 de Noviembre de 8f6, se mandó anotar entredicho á D. Joeé Martínez y otro« en autos seguidos por Da. María Dolores Gómez contra D.José Antonio Riyeroen cobro de pesos. 11, Por decreto del tír. alcalde ordinario «te2. 3 voto que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez en 18 de Enero 819 se mandó poner entredicho á una casa de la propiedad de D. José Mar
;	_	.	_ . .	____•_£ n..f. .» i5:... r..u..	_ _..«_ _
1 q te sufr« ► u espos o exh bii se le po ¿r tambtei
miente j á al conta«lo •ga en pose-1 lo que ase a- ; para lo cual j hav quien
G*
raje do eos- pnez en autos que le siguió Rafael Rivafrecha en cobro de pe-1^—- ¡sos. 12, Por decreto del tír. alcalde ordinario de 1 0 voto déla
D.
•on con- j Lorenzo
villa de Guanabacoa que lo notificó I). Antonio Marín en vOde Enero de 8.0, se mando poner entredicho 1 una casa de D. Jo-f*nl* enJH puerta «te Martínez y dos estancias que que«laron de su-* bienes ya un catehrt titulado consecuencia desu testamentaría, 13. Por decreto del tí-,alcal-> ha cuiuiiufMo «le de 2. 0 voto que lo notificó D. Felipe Alvaraz por D. Ramón ^ aguadas, útiles. ^Darez en 27 de Setiembre «leí820 se mandó poner ^entredicho o a ciones y de ámbos una casa de D.José Martínez en autos que le seguía Da. Ri-u'eranjscerie postura, ta ^ Casas en cobro de pesos. 14. Por voleta del Sr. auditor de
C-2
Por o uto deesta fecha proveído por el Sr. Teniente Guber nador Político y militar de la ciudad de Santiago con consulte del asesor titular, y por ante el Br. don Ramón «ie Ortega, en lu te.-stauientaríade «Juña Antonia Abad del Castillo se ha dispuesto que por 3 números «la la Gaceta, se convoque 4 don José Francisco González Castillo, para que ocurra a la escribanía 4 in trubee del estado de dicha testamentaría y constituir apoderado instruido y expensado con quien «e entiend »11 los demás trámites del juicio y se eviten las demoras y costos que trac no legitimar su representación, apercibido de que dentro el término de 8 dias después dei último anuncio si o verj ficarlo ei tribunal le nombrará ds «.fino un representante.	C—2
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana 8 de Mayo Ue 1852.—-Hágase saber ai m «rano GuViuo Peñalver por medio de la Gaceta, q ie por su rehebba ha sido condenado á pagar dentro de 3. 0 día 4 «ion José García, la suma de 16$ 2 rs. que de principal y costas le a«leuda, podiendo en ei propio término excepcionarae*—•^ambr .na.	C—2
Pur «lecreto de! « xcino. tír. Capitán Geueral con consulta «le.l tír. Auditor de Gueira interino, y por ante I). Lorenzo de Lariazábal. se marola hacer saber por medio de la G-iceta en 3 númeios consecutivos, a los acree«l«»res á los bienesque q-ted i-r«»u por f ríieci.atento del Teniente Coronel d<m N i»ci*«i de C 8-tro y Barba que no asistieron 4 la junta ce ebradael día 8 «iei corriente, á cuns cuencia«! las dthgenc as fonua las para tratar el mejor modo de pagarles, que dmtio de 3. * día posterior al último anuncio comparezcan en la es ribaina del juzga loé iustruiisede lo acordado por la mayoría de los concurrentes 4 manifestar si ©atan é no conformes,	C—2
Eu las diligencias promovidas por don Juan B uitista Gon-zlz de «riñas, olicitand a«1 declare que 1 s mter«liccV)iies que aparecen anotadas en te Cont»«luria «te hipotecas las personas de t«u mismo nombre y apellido, 110 te Com »«enden, ha d s-puesto el tír.aicahle um7or l.3 D. Ant >1110 Z«m»nana, y por ante don José María Gamboa, se convoquen en 3 uúut *«os de ¡a Gaceta a las personas inscripta en lu eitificacioii que se in-8 rta para que «leiiir«» de3. 5 «lia . se preseineneu esie Juzgado á usar de ¡>u derecho en demanda verted, en concepto que de no hacerlo se ¿<*ce ieri á ln «teclarutorí« que se sol c.ta, parau-«lole el per uiem que haya lugar. —: ’ertific«» coi» vrata le l«is libros deente ich »- lee-ta ofi imh, «jue por decreto del ExciUO. tír. CapiiHii General ante do.1 Vluiiu-I de la To«re escribano «le gu-rraen 6 «te Febrero de 1834. .se tn unió anotar entredicho 4 los bienes de don Ju .n González en las «tdigencias que te siguió su espos « «toña Márcela Via« h 11 s«»b«e alimentos. Por «leí-rato del Ex« m i tír. Uobernmlor P«ditico ante «Ion G briel Ramírez en 22 de Agosto de 1831, se muí ló anot »r eniredicho a ¡«ís lu enes que poseyera don Jura González como heredero de «Ion Lmenzode Vargas y doña Euíema Gonzabz, a-consecuencia «lela tesiameularí»de estos. Por «tecret«» tel tíi. alcalde o«dina» o de según la elec« ion ñute «Ion ¿\lanu'-l Fornurien 12 de tíeueinbre de 133!, se iu iu¿ló anotar entre licho 4 «lou Juan González para que no euagen ra te esclava Juliana, 4 consecuencia de lu tes amentaría de doñ » María «leí Carinen G mzu-tez. Por decreto del Exento, tír. Gobernador político ante d*m Cayetano Ponton en 21 de Majo de 18*5, se mandó pouer entredicho á una tonelería «le don Juan González en autos «jue le siguió el tír. «loa Buenaventura Beniaiícoiut sobre d -»alujo, P«»r decreto drí tír. alcalde de segunda elección déla villa de Guanabacoa ante don Francisco Latnadrid en 6 de Noviembre de 1837, se mandó nootar eutre«licho a los bienes de donjuán González en las d ligenciasseguidas por la sociedad de Saint y U duoz contra dicho Gonztlez en cobro de pesos. Per decreto del tír. alcalde ordinario de l.p elección ante don Antonio de Port escribano de 1a ciudad de ¡Santiago en 28 de Mayo de 1838, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de dou.Juau G«m-ziiez en los criminales que se le siguieron por éi hurto de unos zapatos. Por de«íreio«lel tír. Teniente Gobernador déla ciudad «tetíaniiaeo, ante don Pedro Aguiar como encargado de te escribanía pública de don Angel Garbullo en 19 de Agosto «te 1839, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don Juan González en los a itos criminales que se le «iguieron por golpes a dou Javier Pereirsu Por decreto del Excmo. tír. Capitán General ante don Lorenzo de Larrazábal en 3 de Marzo de 1840 se mandó anotar emred*cho precautorio 4 don Jnao González en los criminales quosele siguieron por faltas de respeto
hecho tuvo lugar en la no he del 3 del actual está dispuesto se j todos lo» canales de la prosperidad, y unida á ella eu convoque a las personas que puedan dar raz rn del h^cho que :ftí|¡z y santo consorcio contribuir á la moralizaciou v
-»e inquiere, para que en el t rinmo de quinto dia se presenten en el juzgado 4 declarar lo que les conste.	C ’—O
Por mito del Sr. I). Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de Insumirte fórma la sobre averiguar el autor de ias heridas «pie fueron inferidas al moreno libre Julián Pía, en la noche dei 27 ■ te Abril próximo pasado como a las 8 de ella, en te calle del Alambique entre lude te Esperanza y Calzada de Viv^a, está dispuesto se puv Pique en Ares números co nsecurívos de la 6a-cetael hecho antecitlio para que ios que te«igan noticias de él, se presente 1 en ei juzgado por conducto del uctu «rio dentro «le qumto día después del último anuncio á ministrar sus declaraciones.	C ’—O
£1 tír. alcalde mayor segundo D. CárJos Delgado y Parejo y por ante t>. Pe« ro Vrlal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen á las perso «as que ntiedau <lnr razón de quienes sean Iom autores «le te muerte inferida 4 D. Greg rio Junen« Z te noche del 18 de Abril últuno como 4 las 8 en la calle «te tían N colas ete quina al callejón de la Reunión. 4 fin de que comparezca atis-mí á «leolarar eu el Juzgado lo que les conste. C 3—O Por decreto proveído por el tír. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro d i Esp nosa y Cuiiltesy por ante D. Antonio Re-gueyra, a consecuencia «le los autos «íe la testamentaría de D «. Gertrudis Fernán iez, está mandado se cite por medo de lu G te ota Ofi uul 4 tolos los herederos «lela citada Fernamlez oara. 1a i*iforin icíon de insolvencia q-ra ha proin«iví*lo I). Narciso Vloiitiel cemo legil'in > consorte de Da. María Rafaela Vega la cual se le ha manijado recibí*.	C 3—í
Consecuente á exh uto «tel tír. Teniente Gobernador de Guanabacoa en la causa criminal seguida ul soldado licenciado Tumis tínnon Val.les ñor portación de ganzúas, está mandado p r el tír. Alcalde imy >r quinto y por auto i). Francisco Valero, se cite 4 D. Antonio Unutiapara que comparezca eij 1a escribanía a ser notificado de lo dispuesto en dicha causa,
C 3—0
Consecuente 4 la causa criminal seguida para descubrir el autor ó autores del robo de 21 bamlejas «ie metal enchapada di plata y 14 docenas de cucharitas «ie lo mii-ino verificado en te confitería te Diana en la noche drí 12 al 13 «ie Abril ultimo está ni «miado por el tír. Alcalde mayor quinto y ame D. Francisco Valerio, se convoquen a tes personas que puedan dar razón para aue comparezcan 4 declarar loque tes conste, en el juzgado por comine o «Iei actuario.	C 3—0
Por auto proveído por el tír. \lcatde mayor D. Antonio Zambrana y por ante I). Ví tente Ro iriguez Peraz, está mandólo que por tres míineroscousecuiivos de te Gaceta se citeá las pe«souas «jue pue l ra dir razón de quien fué el autor ó autora * leí nurto «le 91) «razas de oro eu la confitería la Diana en 1a ««oche «tel «lia 8 «te A Dril último para «jue ul segundo dia «lés-pues «leí úili no anuncio compar« Zoan en el juzgado a declarar 1«> que les conste,	C 3—0
poraut«» del Excmo Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerr « interino y por ante d mi Lorenzo Lurrazu-bal, se li » declarado h «ber f¡*!l, c d i intest «do don Berna! é 1 •-qiuerdo, vecino que fué «iei Pueldo «te Madiuga, y por sus herederos a que según derecho «lelian su«:e«lerle y «juu en consecuencia se tes couvoq le por 1.1 v!io «le te Gaceta para que dentro j ie 5. 0 «lia posterior ai uuimo anuncio ocurran a deducir el que i les as sta.	C —3 >
bien estar tie los pueblos.
Tributémosle en esto lugar ias alabanzas que se merece, esforcémonos para que sus adelanto» sean rápidos, y la veremos ayudada de¡ ingenio y la peise-verancia derramar esos torrentes de luz eu lo que cifran la» naciones civilizadas su verdadera felicidad y su mas grandioso porvenir.
No debemos culpar 4 la Sección de Agricultura, señores, ni tampoco al pai» de ese desaliento que estarnos palpando, y que nos impide seguir en la hermosa carrera de los adelantos á otros pueblos que han llegado al término de sus afanes iuspiradoí por ese espíritu emprendedor que todo lo allana y facilita. Ellos también como uosot«os principiaron eu* sayáudose, y nosotros como ellos acabaremos por ser ricos y poderosos.
Ningún otro pueblo de la tierra tiene como Cuba tantos elementos para ser floreciente y feliz: un clima delicioso bañado por las brisas, un sol que fecuuda con sus rayos, una tierra naturalmente fértil, multitud de ríos y arroyos que la batían, su situación, sus muchos y magníficos puerto», y osa sensatez y cordura proverbiales de sus habitantes, son las base» en que descansa esta obra de mejora que hará su completa felicidad.
Corta ha sido por desgracia la resefla que hacemos de nuestra» tareas y los objeto» presentados para obtener el premio «le nuestra Exposición; per° nos cabe el gozo de confesar que nuestra fé y actividad han sido grandes, aunque nos ha faltado el apoyo de personas influyentes por las causas que hemos expuesto al piiucipiar este discurso.
Quizás eu las Exposiciones próximas logremos un éxito brillante en beneficio de un pais tau rico y floreciente como el nuestro, y quizás me quepa el cer lleno del mas sauto júbilo do dar un pláceme cuín* plido al que me suceda enceste lugar: Ojalá se realiccu mis deseos que no son otros que el engraudecirnieuto y riqueza de la Isla de Cuba y la felicidad de mi8 semejantes.—Hó d'cho.
Discurso leído j¡or ti Sr. D. Francisco J. Calderón y Kesetl presidente d¿ la Sección de Industria y Comercio.
Excmo. Sr. Presideute y Sres :
P«»r segunda vez han venido á este edificio lo«» artesanos «1« Cuba con el fruto de Mid desvelos. N» s®
«ie
Pur auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador «le Santa	....	.
Vfana del Rosario con consulta «i-i asaaor mular, v p«»r ante D.juan intimidado a! raerlas poinnnsas «Icscr* pciones < Jo.-é Vliguel B trro-n» en ten diligencias formada» de «fino por! la expléndida Exposición Universal, que hi dado un*' na liarse« n «nitral«» almra «do el negro Manda, ciolh. esclavo págma tilas de g,or a á la Gran Bretaña; venen, no p r ue D. D.iniKiaiio r igucre«io, en la finca «te este en el paítalo «le ....	n	„-rhn
,Ma1.a.u,.,«st..|W„Lo.e ¿«..voqueá la. per.o.m» que )>ue. |»re8U«l«H,H hx*in». ¡Sr. y »re«., sino porque e*«*“
dan «lurrazon del hecho que se inquiere para «jue en el lé ra no de quinto «lia se preseniea el Juzgado 4 declarar I«» ^ej ue les
persuadidos que para llegar á la peífecciou que han alcanzado otros pueblos, es necesario 110 ar edrarse» tener aplicación, constancia on el trabajo, moralidad y noble emulación; los artesanos de este país hau g*“
COllfte,	C 3 - O
For auto del Sr D. Lorenzo de Busto, alcalde major 5.°
de e^t t ciudad, y por ante D. G ifiriel Ramírez, se ha mandado j -	.	n
convocar iior m-d «1 «te. la G«ceti ««final 4 'as neisooas que|,,4^° 1 «lucho en estas cualidades y me complazco tu puedan «lar raz io de quién fuese el que extrajo del bolsillo «le i decirlo.
Itm> C inóbttl iVIo-nn, bailan,los« A inme.l.aci.m da la ¡ílasm da	S„|(> rein,t¡eron efectos á la eXp<)S¡<-¡oti de LÓO-
Guadalupe el d'a 4 de Annl próximo inmudo uu ral«>j «le or«i de i ,	.	.	. ir««	•	«.htuVie
- lapa. ..¡.nr.do K. L.u.a«l oiin. dO.491 coa le..nt.¿a taa.b an dre® ocho h»l"t«u«e# de Cuba, y siu embargo », u-j. de oro eu figurad« culebra, para que en el té rano de 5 dias ¡ r«u tres medallas y una ineuciou honorífica, kste on después «leí último anuncio ocurran 4 declarar lo que les cons- j liante resultado, para un pai» naciente debe conven-
te- „ r. .	i ií	1	11	¡cer i lo* artes;,no*, que siguiendo aplicados, ocupado*
El Sr. n. Lorenzo de Busto, alcalde mavor 5.3, v por ,	M ,	.	.	■' n:„a les día*
ante el Br. don G.apar V,líate por don G briel Ka.nirez, tía ,bs- ,le 8,18 11	C<>« la liiteliRencm que L»io9 lee a
puesto se convoquen por te Gaceta oficial en 3 números con- ! P®^88« llegaran algún dia & competir cou ios p seeutivosá tes personas que puedan dar razón del hurí«» hecho que hoy figuran en primera línea, en el establecimiento de sastrería del pardo Ramón González	”*	“ ”
de váiias piezas de ro,»a y gé íeros, el cual tuvo lugar la noche riel 22 de Abril próximo pasado en ¡acalle de Compostela núm.
31, á fin deque en el término de 5 días después del último anuncio comparezcan en el. Juzgado por conducto del escribano actuario á ser examinadas según se estime oportuno.
C 2-0
A consecuencia «le la causa formada para averiguar quienes fueron 3 negros y un pardo que como 4 las 7\ de la mañana del dia 27 de Abril próximo pasado »e introdujeron en la casa que habita D. Jaime M «sip. situada en 1a calle Real de Jesús María al n. 152, amenazando con un cuchillo 4 doña Filomena Bizarro, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor 2. ® interino don Carlos Delgado y Parejo, y por ante don Francisco Pimental, se convoquen por este órden ala» persona» que puedan dar
cía linón.	.
Eí acto que hoy piesiiie el Excmo. Sr. GeDera , oo es, Sres., uua de esas ceremonias sin cousecueocia. un vano espectáculo. Este acto sirve para que los que reciban premios sigan aplicados, para conservar la re^ putacion de ser los primeros en su profesión; para qu los méuos felices hoy, hagan los mayores *s'uerZj’ para obtener en las próximas exposiciones el honor recibir la medalla que tanto honra al artesano, e8 mejor estímulo para que sean perseverante» ene bajo, y traten de conseguir mejoras que les houren
enriquezcan. También tiene por resultado hacer c cer loe establecimientos, lo» mejores artesano», p
•f »CN&vuquon pv* <¡»w
*’%*