
»O I» tìo • J tii4* î*i> -£«|K JI S» S'IT.IO^ OÎ>
GACETA DE
IO® - O OFieXAfc Bill 808IÍS&J£0¿
N fini, 77.
Viernes 26 de Marzo de 1852—Santos Braulio, obispo, y Cástulo, mártir.—Circular en Santa Teresa.
Pág. 1.a
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política	. .	£,
El Excmo.Si-. Gobernador Capitán General se ha I *rancisco l laguer. servido determinar que sé inserte en tres nútnerqs con-
Ayuntamiento en cabildo ordinario de cinco del actual se publica para general conocimiento que D. Leonardo Delbequi lia oblonido título de tasador de alba-ñilería para el presento año y D. Mariano Grovas do tasador de fincas rurales, habiendo ambos satisfecho: los respectivos derechos municipales. Habana y Marzo veinte y tres do mil ochocientos cincuenta y dos.—
ñ°;»m/rñr«La^ll!5'''-iL',lnb-eUrP|0r mva"d1?J‘¡del Sr; Te' “nt®J>‘ J,oaT“Í“ Trujillo, 4 consecuencia .leí intestado del Pbro.1 verbal, en concepto que de no hacerlo ee accederá á la declara-
q“v;n"S.a ?•	™“?adoL 8e a,nu,nci* en.trea números loria que sos.,licita parándole» todo perjuicio.-Certif.co con
secutivos de ln Gaceta oficial, el siguiente testimonio de lo resuelto 5 consecuencia de un juego prohibido que se aprehendió en la talabartería del moreno Joaquín Mariano Penton, vecino de San Juan de los Remedios.
“Dictamen.—Señor Teniente Gobernador.—Resulta bien comprobado en estas diligencias que el moreno Joaquin Mariano Penton, y los pardos Evangelista de Morales y Alejandro Plores, fueron sorprendidos en eftaller de talabartería del primero, jugando al prohibido del monte el tres del corrieute á las doce del dia: procede pues que ¡i los mencionados Penton, Morales y Flores se les declare ¡ocurso en las penas de la Pragmática; abonando cien ducados el primaro y cincuenta cada uno de ios otros, ó en sil defecto veinte ó diez dias de cárcel respectivamente, con las costas de mancomún et ¡nsolidum, inscribiéndose sus nombres
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calderón y Ivessel, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se anuucia al público por tres números do la Gaceta oficial, estar señalado el viernes veinte y seis del corriente á las doro del dia en la casa Consistorial, para el remate del arbitrio de un real fuerte que so cobra por cada res que entra en los corrales del rastro de ganado mayor y el de medio real tambieu fuerte porcada res que se beneficia en el mismo rastro teniendo el primero hecha la proposición do cuatro mil quinientos pesos y el segundo de dos mil doscientos cincuenta S pagar en mesadas con el adelánto de dos semanas en lugar de fianza, descontando de dichas sumas los setecientos veinte pesos que el Excmo.
Ayuntamiento abona al encargarlo.
: corrales,
efecto y cumpliendo con lo inundado libro la presente.—Villa de San Antonio y Marzo 23 de 1852.—José Joaquín Leal.
E 3-0
D. Antonio Zambrana alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Miranda para que dentro de O días contados desde asta lecha se presente en la cárcel Por auto proveído por el Sr. ak-dde mayor segundo y por |viíirde'®ñanábacóa antVl) publica de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta ante D. Francisco Valerio,.en. la testamentaria de D. Antonio bre de 1843 se mandó anota.
consecutivos tapropo9iclou quese hacede dar tos dos tércios de : vista de los libros de entredichos de esta oficina: que por decre-su tasneion y lüg mas rebajándose las composiciones por una i to del Sr. alcalde l.°anteD. Manuel de Avala escribano ma-cusa situada, extramuros, en .el barrio de San Lázaro calle de'yor de Gobierno en 19 de Setiembre de 1838, se mandó »no-HsSCObar, al numero 43 tasada en 2379$1rs. para que el quie- tar entredicho á los bienes de D. José Valdés y otros en el in-ra mejorarla ocurra dentro del tercero dia después del último jcidente á la testamentaria de D * Feliciana Botana para optar
anuncio.	-------------R—*	á bus bienes. Y por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la
inte D. iManuel Herrera en 18 de Setiefli-anotar entredicho k los bienes de D. José
le declarará rebelde y contumaz
n.~	---------- ---------— J negros Bernardino, como de 35
incureo en las penas de la ley años tasado en. 400$, José congo, jornalero en 500, Pablo cocí-
Gaceta en 3 números conse- Valdés y otros en la causa que se les sigue por juego prohibí-remate que el dia 30 del ac- do. Y eumpiiendocon lo mandado en el decreto que antecede
UVUUSHU -V •UUUUV.UIU)	------------- ..w-.-. vu	i
eu el libro dejugadores. Dóhesb también iuutilizar las :	111 do clue ol <1UB	mcjoi.u- col> ■> ¡>po^ic.•>n
baiajas Aprehendidas, y repartirse entregos pobres dell°.turra e* d‘a y *10ra8 designados, cua .dvurtuupu que Hospital do Caridad los ocho pesos un real que se eu- 81 110 tuviere efecto el remate contiuu.ra la d.liguuciu eontraron, librándose para el cumplimiento de todo la
competente órden al comisario de servicio y que esta consulta eu testimonio con el auto de aprobación si la mereciere, ee eleven con respetuoso oficio al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para su superior conocimiento é inserción en ia Gaceta oficial: salvo &c. Decreto.-Remedios y Marzo trece de rail ochocientos cincuenta y dos.—Ldo. Manuel Autonio Balmnseda.— Remedios Marzo trece de mil ochocientos cincuenta y dos.—Conforme y cúmplaso el dictáraeu precedente. —-Saiz.—Ante mi José Antonio de la Peña.
Es conforme con sus originales existentes en el expediente formado contra el moreno Joaquín Mariano Penton y otros por juegos prohibidos. Y cumpliendo lo mandado hice escribir el presente.—Remedios diez y seis de Marzo do mil ochocientos cincuenta y dos.—Signado—José Antonio de la Peña.
Es copia Habana 23 de Marzo de 1852.—Martin italiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer que se inserte en la Gaceta Oficial la siguiente comunicación que dirige con esta fecha á la Comisión provincial do Instrucción Primaria.
“Con motivo del oficio do V. S. fecha 11 del actual relativo ft las dudas quo se ofrecieron ft esa Comisión en el'Cumplimiento de lo que le concierne en el reglamento de escuelas normales, he resuelto de eo.nformidad con c! parecer emitido por la Inspección
sJjdiiga' Je ia ense’-inza religiosa y moral debo sujetarse á los egero-^m8 de oposición, si bien estos se li-mitirán á los r*m®8 ti® religión y moral y S los métodos y arte *° pedagogía, extendiéndose un número competente Je cuestiones relativas á puntos de doctrina crist*111® 7 de moral, para que sobre una de ellas ó la que‘ocase pn suerte compongan los opositores el
los demas viernes subsecuentes hábiles eu el propio lugar y hora. Habana y Marzo veinte y tres de mil ochocientos cincuenta y dos.—Ledo. Francisco Fla-quer.
Real Jauta de Fomento.
Acordado por la Comisión de calzadas la adquisición de tres ó cuatro mulos y otros tamos carretones cubiertos parala conducción de los trabajadores que enfermon en los destinos á la Casa de Salud donde están subscritos; se autor zú al efecto al Sr. Ingeniero Director y Comisario do obras que subscribe, pudien do los botadores acercarse á sus moradas calle de la Reina número 98 y de San Miguel número 70, para hacer sus proposiciones por el término de ocho dias, conforme á las instrucciones que se les den.
Habana y Alargo 19 de 1852.—Nicolás López de la Torre.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 27 del corriente continuará abierta la almoneda.—Habana 24 de Marzo de 1852 Odoardo.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el25 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 10 cajas de canela. Habana 22 de Marzo de 1852.—El contador interino, José de Arrastia.
i üiv ris j
—Francisco Valerio. Y para que tenga efecto libro la presente.! Habana y Marzo 23 de 1852.—Francisco Valerio¿	E2—O
Por esta mi criniera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡ á D. Antonio Pedro Pardo RivaJebeira,. para que en el término de 9 dias contados desde la techa ee presente en la cárcel pública de esta ciqdad, á descargarse de la culpa quelle resulta en la causa seguida para averiguar el autor de la extracción do varios relojes del establecimiento del difunto D. Antonio Sanfiz, cierto y seguro de que si así I o hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Así lo he dispuesto en la referida cauao.—Habana y Marzo ¿3 de 1852.—hambrona*—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo 23 de 1852. —Br. Bernardo del Junco.	E '—O
Don Gabriel Maria dcFoccd 'Caballero de ia Real y militar Orden de San Hermenegildo, Capitan de Infantería y Fiscal de la ComisionMi litar ejecutiva permanente de està Ifia etc.
Igiiu.audoserii paradero do los negros Antonio, Manuel, Baltasar, José y otro viejo, cuyo nombre se ignora, ios cuales usultaron y robaron el sitio de Loreto partido de San Juan jurisdicción de Puerto Principe el dia 1,° de Diciembre del año próximo pasado*y parecen ser.tarabien los que cometieron igual asalto y robo en la Hacienda lus Mercedes del piopio partido y jurisdicción usando de las facultades concedidas por $■ M. en sus Reales Ordenanzas, para estos casos; por la presente cito llamo y emplazo por primer edicto y pregón á los expresados negros Antonio, Manuel, Baltazar y José, con el otro viejo, cuyo nombre se ignora, puraque en el término improrogable de 9 dias se presenten en la Real Corcel de esta capital, á descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo señalado, se seguirá la causa por todos sus tramites, y se les sentenciará en rebeldía por el consejo de Guerra de este tribunal, sin inas llamarle ni emplazarle por ser -usi la voluntad de S. M* Y para que llegue a noticia de to los fílese este edicto en el paraje de costumbre; y pasóse un tanto de ó!, a la imprentado Gobierno para su publicación en la Gaceta. Habana 24 da ¡Marzo de 1852.—El fiscal, Gabriel María de Foxá—-El secretario, Ciriaco Escarié. E *—O " D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. AI. $?c.
Por esta mi segunda cariado edicto, cito, llamo y emplazo al chino José de la Luz ó sea García ú Ufioro, para que en el término de 9 dias se presente en la Reai Cárcel pública de esta ciudad,, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra el l). Agustín Ramos y otros, por la herida inferida al negro libre Trinidad Lopez de que le resultó la muerte, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicio, y apercibido en caso contrario de las penas de la ley Que asi lo tengo mandado en Micha causa.—Habana y Marzo 22 de 1852.—Trassierra.—Portmandado de bu Sria.—Br. Gaspar Vi-llate.	E '—O
AUTOS.
Rea! Tribunal de Comercio.—A consecuencia ilei expediente delti primera sección do ln quiebra de O. José Bonilla, se ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Marzo 23.1e 1853.—Vistos: resultando de la precedente certificación dd imaMfrio haber transcurrido . ¡ término de 8 días señalados en ■pr'.'1'1'," “ -'.a vomente <¡,„ ,r«-.	iIMiaDof,M
clou ultima ai convenio celebrado en la junta tenida en 8 del mismo mes; se aprueba cuanto ha lugar en derecho el referido
R -■
DE OFICIO.
Por a uto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador Politi -y Militar del Puerto del Mariel, con la consulta del Sr. ase-’, V Por abte D. José Seoane, se ha dispuesto que en i de la Gaceta, se publique que el dia 26 del corriente
Por disposición dol Sr. D. Vicenta de la Torre de Trassierra alcalde mnyorcuartoy por ante D. José Mariade Entr algo en losautos que sigue D. Juan Fernandez Flores contra D. Miguel Francas en cobro de pesos, se manda anunciar en tres números consecutivos de la Ga eta Oficial que las personas „ ,	„	.	que hayan de hacer pagos al expresado O. Miguel Francas, lo
discure* que deben presentar, y sobre las cuales habráu verifiquen al actuario bajo ol apercibimiento de doble paga, • pC examinados ademas de los ejercicios prácticos Don-.J.os.é Maria de Rustido y Birreda, Gran Cruz de la Real
convenio, condenan Jo 4 ¡os interesados A estar y pasar por su !con consulta del Illmo. Sr. auditor de Guerra, y por ante D. tenor en todo tiempo: en su consecuencia llágase saber á D. Ja- Lorenzo de Larrazábal, on el cuaderno de costas de la causa cinto Sigarroa y 4 !>. Joaquín Parets cumplan 4 la mayor breve -1 ao^lll'bi i-ontra D. Podro Fomaíidez t>. Manuel Feroz yD. Andad con la comisión que se les confirió en la expresada Junta, [dres Enriquez, sentenciados el primero por asalto y robo en u-Y putdíquese este ñuto por edictos y en 3 números consecutivos n'on ú» otros 4 D. Jo é Hernán '
B0
nú
80vre el árdea y disciplina de la escuela, pedagogía, ¡,métodos de enseñanza correspondientes al ramo que asigna, á que tambieu contestarán: 2. 3 Que el ero de conjuecos que habrán de nombrarse, uo 'a de cinco ni baje de tres, haciéndose la elección Ita dé profesores con titulo suficiente eu Ldos. en ncias, artes ó facultad mayor: 3° Que la Comisión cargada de presidir y calificar las oposiciones, oiga respectivas alegaciones de méritos con vista de las cuales y del resultado da los egercicios hará al Gobierno las propuestas correspondientes en terna, acompañando íntegros los expedientes de cada individuo con las referidas alegaciones y censura de cada uno de los actos; y 4. 3 Que las oposiciones tendrán lugar en el edificio de la Real Universidad, donde existen piezas adecuadas y una buena biblioteca de que podrán servirse los actuantes, con cuyos fines comunico lo convenienteul señor Rector del Establecimiento.
Lo que digo S V. S. para su conocimiento y demás que corresponda.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 24 de Marzo do 1852.—José de la Concha—Sr. Presidente de la Comisión provincial de Instrucción primaria.
Es copia.—Habana 24 de Marzo de 1852.—Mar-l,n (¡alian o.
Habiendo ocurrido algunas mugeres pobres solicitando ser llevadas à los baños de San Diego por los ''•’'les de Caridad, sin presentarse al Sr. Síndico áilministrador del hospital de San Juan de Dios, como se dispuso en órden de 17 de Febrero último por o Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, ha resuelto jv E. que se publique de nuevo cu la Gaceta do Go-''i no ñor tros números consecutivos, ana la referido
v DistinguidaOr len de Cilios III, de la 4'nericana de Isabel la Católica, de la de S. Gregorio de Roma, y de la de Francisco I de Ñipóles, Caballero de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, condecorado con la Cruz de distinción de la marina y otras por acciones de guerra, Senador del Reino, Gefe de escuudra de la armada naval, Comandante general de la marina deeste puerto é Isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de Barlovento é Indias Occi -dentales y Principal de los correos marítimos, d. las matriculas deesta Isla y délas de Puerto Rico, Presidente de ln junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos a-asnales y astillero y de la tropa del Cuerpo de artillería de marina etc. etc. Hahiendo determinado do acuerdo con el Sr. I). Vicente de Ritmos y Marin, del Consejo de S. M., Magistrado honorario de la audiencia de Caceres, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cáelos III, y auditor de guerra de Marina de este apostadero etc. practicar ln visita de los presos cuyas causas se actúan en el juzgado militar de la Real armada el dia 30 del corrieute 4 las 12 de la mañana en la cárcel pública,particípese al Sr. fiscal v notifiquese al defensor y procurador de pobres, abogado, y apoderado de los presos,publicándose este decreto por losdiarios de cBta ciudad. Habana y Marzo 21 de 1852.—José Mariade Bastillo.—Vicente de ltmnos.—Plácido Borrego, secretario honorario de S. M.
3
En la siempre fidelísima ciudad de la Habanaélos 24 dias del mes de Marzo de 1852, el Sr. .1). Francisco de Velazco, caballero con cruz y placa déla Real y Militar Orden de San Hermenegildo, comendador de Isabel la Católica, declarado dos veces benemérito de la Patria, condecorado con ocho cruces de distinción por acciones de guerra y con el escudo de fidelidad de la Isla de Cuba, Brigadier de Infantería Teniente de Rey de la Plaza de la Habana, y presidente interino de la Comisión Militar e ecutiva y permanente de esta Isla&c. &c. dijo su Si ía. que aproximándose la semana mayor, época en que por las leyes y otras reales disposiciones está prevenido se hagan y¡9itas generales de presas, manda desde luego so proceda 4 la de los que corresponden 4 su juzgado el dia 1. ° del entrante mes, 4 las 10 de su mañana, previniendo con este motivo 4 los Sres. Fiscales, secretarios y defensores su asistencia al acto, llevando los primeros relación circunstanciada de los encausados en los procedimientos de su cargo,y al Sr. Comandante del Castillo de la Punta y Al ayde de La Real Cárcel lo con-
ducente para lo que por su parte corresponda, haciéndose las
— .UU.VW .1UU..U.,.. UUU. UU, hospital uv .— un ar ,, u II
116 Dios, hasta el dia 31 del presente Marzo, término 'Ibe se ha servido conceder S. E. por el concepto equivocndo on que han podido estar algunas enfermas; l s‘ presentaron ios documentos que en dicha órden Ee exijen, y por el reconocimiento facultativo que do Personas se haga resultare que necesitase los ba-j‘09> serán llevadas á San Diego, asistidas allí y vuel-as ‘l úaer á la Habana en los mismos términos en iUe euteriormente se publicó.
Habana 22 de Marzo de 1852.—Martin Galiana.
^misión superior de4Poiioía Urbana.
SECRETARIA.
. Esta Comisión ha acordado admitir proposiciones ¡m1 'a colocación del empedrado de adoquines en las 68 *lue determine, y que al efecto se admitan en I es[^ decretarla do mi cargo las que se presenten coa I úe el° i ° eu t^rm‘n0 3® quince dias, contados despee i k ^cha, en la inteligencia de que el remate I em ®	por cuadras fijándose los precios tanto del
FÍccui/81*0 corao da 'as aceras por varas cuadruda llDeen' °Se 1°8 trabajos en la forma que designo el |de| 1,ei? de la Comisión y que esta facilitará ademas Iftin i nit0 l°8 materiales y peones eu que conveuga
I un « contratista.
latino*0* 23 do Marzo do 1852.—Antonio de la
Ide p', j|l5»doBe vacante una de las plazas de Guardas Ideu deTo» y calzadas, se hace saber al público de ór-Iqueae Sr' Presidente intorino de esta Comisión para y C;iDf.Un *ot,cne resuelto el Excmo. Sr. Gobernador le° el té ^“.General, los que aspiren á ella presenten |GouzaíloaLao de diez dias al Excmo. Sr. D. Vicente lSll8 80|¡g? Larrinaga, Rejidor Inspector de los mismos, IUcencia ,tu, ea acompañadas de las correspondientes 19uesoan r 80'®ta9> Por ser condición indispensable I u , teetteiados dei Ejército de buena nota. Bacín,, ana 22 de Marzo de 1852-—Antonio de la
3Uí _	_____
el /alie,—Ildefons-
del Valle, secretario de la Presidencia.
A consecuencia de los autos que sigue D. Antonio de la Cruz Muñoz contra el Ldo. D. Pedro de Echevarría en cobro de pesos,'está mandado por el Sr. alcalde mayor 4.° y por ante I). Gaspar Vi líate, que por este órden y en 3 números consecutivos se prevenga al citado Ldo. Echevarría presente bienes su-ficientesque embargar, y de bu propiedad con que cubrirlos 974 $ que adeuda de principal al citado Muñoz y las costas causadas; apercibido de que si dentro de tercero dia no lo hiciere se dictarán contra él los apremios que correspondan.
3
A consecuencia de los autos testamentarios del Sr. Marques de la Real Proclamación, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre Trassierra, y por ante D. Francisco Valerio se celebre una concurrencia el dia 30 del corriente mésalas 11 de su mañana con apercibimiento á los interesados de que se estará y pasan por lo que acuerden los concurrentes. Y para su publicación libro la presente.	3
En los autos seguidos por Da. María Jacinta del Rosario Valde8Contra D Manuel Desiderio Izquierdo p >r estupro y fecundación, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3. ° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, quj en 3 números de la Gaceta, se publique habérsele declara i o ^it'.' v qu *om • « talse le asista en la causa con la débala resertu.	2—I
Por auto proveído poreiSr. magistrado de la Real Audiencia Pretorial juez general de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, e-uá prevenido s* ana ic* • a oúouco el fallecimiento de D. Francisco Haranch'py natural de Bayona de Francia >jrecino del barrio de Colon extramuros, para que bi hubiere hecho testamento ú otra i ¡tima dispoStCion, el escribano por ante quien la otorgara remíta tescimomo de ella en el término de 3 dius contados desde el último anuncio.	2
En las diligencias promovidas por D. José Fermín Caballero e*4 el Juzgado del ár. D. Antonio Zambranu, alcalde mayor segundo y por ante D. Carlos Colon, para acreditar su origen legítimo, l’inpíeza de sangre, buena vida y costumbres; por auto de esta fecha se ha aprobado en información de insolvencia, mandándose le asista como pobre de solemnidad,y que se anuncie por 3 números de la Gaceta Oficial.	2 —1
EDICTOS.
Don Gregorio de Lambca Teniente Coronel graduado de caballería del escuadrón de Borbon, y Teniente Gobernador Político y Militar de esta villa y su jurisdicción por S. M etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. AntonioFalcon, alto, envuelto en carnes hoyoso de viruelas, patilla negra y muy poblada, ojos negros, y de voz bronca; á fin de que dentro de 9 días se- presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lo
o___________t ,________ s en
mínales firmados contra el expresado Falcon, y do3 hombres desconocidos blancos que asaltaron y robaron á D. Francisco Frías; seguro de que si así lo hiciere se le o»rá y administrará Slala flanltnlav	justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde' y contumaz ó
En rnm«.ia r*1* tRPllUiari	incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con
^'ffiplunisato de Io¿ae*rdado por el Excmo,lÍ»soc»ultadel
co y
sor titular,
3 números
y dos mas subsecuentes hábiles si fueren necesarios, se proce< derá al cuarto pregón y remate de un sitio ubicado en el partido de Cayajavos, compuesto de $ de caballerías y 18 cordeles planos con sus fábricas, bStcbs, arboledas y demás anexidades lasado en 1,249$ 4 rs. el cual quedó entro los bienes dejados al fal ec i miente de D. Rafael Sotolongtf, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra el dia designado en el lugar y hora
de costumbre.	R 3__O
Por disposición déla Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada d» Reai Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se inn dispuesto 88 anuncie al público haberse señalado lajunta de almonedas dddia ¿7 del corriente para el remate de un potrero situado en la jurisdicción de Güines cuartón que titulan la Catalina, compuesto de 12J caballerías de tierra, llanas, negras eoloradasy mulatas, de buen fondo por partes, propias para todas clases de labranzas y por sus
Sasto para Potrero, lindando por el Norte con Potrero de D.
uan Saldivar, por el Sur con tejar de D. Joaquia Urbin, por el Este con el Rióla Catalina, por el Oeste con el ingenio de Da. María de Jesús Ayala, conteniendo la finca cercas, casas de vivienda de manipostería y tajá, cocina de quemar horno cal, y pozo tasado todo en 20797$ 2 rs.^para que el quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.
R -O
Por disposición do la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino do Alio, está asignado la junta de almonedas del sábado 27 del corriente para el remate de una casa de manipostería y teja situada en la calle de Vives n. 103, tasada en 903$.	'	R 2—0
Por auto proveido por el Sr. Magistr&da Juez general de Nenes de difuntos en el.incidente de la testamentaría de Don Ambrosio González, seguido por Petrona y Juana dei mismo apellido en cobro de íiñ legado, se lia señalado el dia 27 del corriente para el cuarto pregón y remate del cafetal San José, ubicado en la jurisdicción de S. Antonio, compuesto de 11 caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, dotación de esclavos, animales y demas enseres y anexidades en 41.093 pesos, loque so anuncia por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial á fin de que el que quiera hacer postura ocurra ála escribanía de camara de raí cargo.—-AntonioMaría del Rio.	R 4—1
A consecuencia de la tesiamentaría de D. Pedro Cepero, que cursa en la alcaldía de primera elección de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Rentó, está mandado ge publique por 3 números consecutivos déla Gaceta Oficial haberse señalado para el cuarto pregón y remate de un potrero de caballerías de tierra, ubicado en el cuartón de Gabriel partido de San Nicolás, distante media legua del paradero del ferro-carril, con zanja corriente en él,'empastado de yerbas de Guinea, retasado con sus fábricas eu 3080$, el dia 11 del mes de Abril próximo venidero y los demos subsecuentes que sean necesa-ríos en las puertas del Juzgada. Y con el fin de que se presen ro la persona que -quiera hacer postura libro la presente.
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán General,
de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina á los efectos oportunos, Así lo proveyó y firmó el Real Tribunal de Comercio. Doy fó.—Riera.—Salazar Torriente.—Fernando de Castro. Habana y Marzo 24 de 1852.—Fernando de Castro.	A — •
Consecuente a las diligencias intestado del Ldo. D. José María Aguirre Alentado se ha proveído por el Ex'cmo. Sr. Su-jnspector General de Artillería y consulta del-Sr. Asesor titular del mismo y por ante D, Alejandro Nuñez,el auto que á la letra dice: Habana y Marzo 16 de £852.—Vistos: con lo certificado por todos loaescribanos de inira y extramuros deesta ciudad se declara que el Lio. D. .losó María Aguirre y Alentado fiscal sustituto de Artillería ó Ingeniero ha fallecido intestado y por sus herederos los que según derecho deban serlo publicándose la presente declaratoria por tres núineroé consecutivos de la Gaceta Oficial para que dentro de 5 dias contados desde el último anuncio deduzcan el que les asista.—Sequera,—Escoto—Alejandro Nuñez.	A 3-0
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto,!). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabrjel deSalinas, consecuente á los criminales formados para averiguar el robo que dice D. Trinidad Martínez se le hizo en su casa de varías piezas de ropo; se ha dispuesto que por este órden se notifique á D.Juan Maitinez el auto que ¿i la letra dice. Habana y Marzo 8 de 1852. Traslado al procesado de la acusación, que se entenderá con el defensor que elija ul tiempo de la acusación la cual se hará por medio de la oportuna orden qlie se librará al celador de su residencia.—Trassierra.—Gabriel de Salinas. —Y para que llegue á notjcia del expresado Menendez y nombre al defensor que le está prevenido libro la presente.
A 3-0
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilias Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto consecuente á las diligencias promovidas por Da. María de la Concepción de Torres,para acreditar su insolvencia en el intestado de Da. María Blasa Tabera, se notifique á los demás herederos el auto que á la letra dice.—Habana Febrero 13 de 1852: Vistos: traslado 4 los demas herederos del informativo de insolvencia que antecede-	A 2-1
Por auto del Sr. alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana y por ante D. Francisco Valerio, proveido en los promovidos por D. Manuel Hijinio Ramírez solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto el auto que sigue: “Habana y Marzo 23 de 1852,—Vistos: cítese por última vez á los acreedores de D. Manuel Hijinio Ramirez.en persona, por voleta y por el periódico Oficial en 3 números consecutivos para que ú las 11 de la mañana del dia 29 del actual se presenten en el juzgado á tenerla concurrencia dispuesta apercibido los que no lo verifiquen deque estarán y pasarán por lo que acuerden los que con-enrran, y hágase conu se pide en el otro si del anterior escrito. —Zambrana,—Francisco Valerio.	A *—1
REMATES.
dez Claro y los dos último« por receptadores dei primero, está mandado se anuncie al público por 3 números consecutivos de la Gaceta haberse señalado para el cuarto pregón y remate de los siervos Domingo congo, Isidoro y Cornelia criollos^ tasados en 800$ á las 11 de la mañana del dia 27 del corriente á las puertos de la Auditoría de Guerra de e3ta Plaza, áfin de que los que quieran hacer postura ocurran al lugar en el dia y hora señalados 6 ántes á la escribanía de Guerra á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada, ia junta de almonedas del sábado 27 del corriente para los remates siguientes;
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en el partido de Alquiíar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades en.,.$ 30. 987 Una casa de 11 varas de largo y siete de ancho, construida sobre horcones de madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, nuertas y ventanas correspondientes. 3 solares con 1080 varas cada uno sobre los cuales está construida la {casa ya sitada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador retasado todo en........................$ 1.000
Seis cuarto caballerías de tierra de las pertenecien-í tes al ingenio demolido San José del Rosario, sitúa-
1 das en el partido de Guanajay, retasada en......$ 5.625
Labalandra Aguila de Oro, tasada en..«^........$ 5G(i
El pailebot núm. 1. ^ del Resguardo en.........$ 4*264
Él que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas del sábado 98 del corriente para el remate de las contratas del suministro diario de la leña y carbón para el hospital militar de esta y las demás provisionales que hubiere 4 cargo de la Real Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía mhyor del ramo 4 instruirse del pliego de condiciones que obran en el expediente relativo.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 27 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de 24 caballerías de tierra, titulado Guanajo, situado en la jurisdicción de la villa de Güines, retasadas con sus cercas, aguadas, fábricas
y arboledas en...................................$ 15.572 41
La hacienda Crucesitas, tasada en..............$ 70.987 4
Un sitio en Guanajay, compuesto de caballería de tierra retasado en 5.630$ 4ra, Dan al contado..
Una casa situada en San Nicolás, iuripdte^vü de
c* .	.	« i ¿j „ ,	.	«	rk i Güines,retasada, en---...	_ ..	.	.-
Eu losautos que el hxcmo.sr. I). Ignacio Crespo yJPon- Una casa en U callo Real de la Ceiba en Ja propia
ce de León y el Sr. D. Antonio María Paz, siguen contra D. Vicente. Martínez y su consorte Da. Juana Diaz en _cobro de pe~
aos, Be ha señalado por ol Kxotnn. Rr. Comandante General dol
Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, el dia 31 del corriente á las 12, en la
1 206 3.290 4¿ 1412
puertade la morada de su Sría. paro el remate de una casa de ¡¡¡geñio^demoUdo San Nicolás en las que hay algu manipostería, tablas y tejas, situada en el barrio de Casa-Blan- nog s¡t¡0¡s v que &ntes estaban t*««daa en 2.190$ las
tndán.	*1	■ . . í. nnr Intoa rptnunrl o a on
villa retasad», i jn	• •■* • - -- .•••••*’.* ‘$
Una casa en fa calle Real de Güines de mampos-teríay tejas, tasada en	21.698 6
Siete y media caballerías de tierra, situadn en Bajurallabo, jurisdicción de Gnanabacoa de las del ~	.1___r.,1^ «on tfionlnaAn Ina hav alffU-
pongo la presente. Habana Febrero 21 de 1852,—Josa L. Gui-tart. Y para su publ icacion en la Gaceta libro la presente. —José María Gamboa.	C —
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. ** María de las Mercedes Faura y Gazan para acreditar la ausencia y abandono de su legítimo consorte D. Santiago Edmonaton, y que se la habilite para poder representar en juicio y en todos y cualesquiera clase de negocios, celebrar tratos y contratos para administrar los bienes que pueda adquirir y demas aetos que correspondan á toda persona sui juris; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3. ° interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante Don Francisco Pimentel, ee cite por medio de la Gaceta Oficial al expresado D. Santiago Edmonston para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se p resente á manifestar su oposición ó los derechos de que se crea asistido respecto á lo que solicita su consorte; en la inteligencia de que pasado el término señalado sin presentarse, Be acordará la pretendida habilitación.
c —e
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro do Espinosa y Cutilias y por ante D. Juan de Puentes, se cito por la Gaceta Oficial á todos los acreedores de D. Juan Rodríguez para que comparezcan en el Juzgado el dia 29 del que ngo á las 11 de su mañana á fin de que tenga efecto la Junta dispuesta, apercibidos loa que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes cualquiera que sea el número de ostos.	C —2
Por decreto proveido por el Sr. Alcaide mayor segundo D. Antonio Zambrana y por an te Eugenio Ponton, en loa auto-que siguen las representaciones reanidas de D. Ignacio de ligarte y Da. María Gevtródiz Riael contra los herederos del Sr. Brigadier D. Martin de Ugarte en cobro de pesos, se manda convocar por tres números consecutivos á los interesados en la interdicción decretada á instancia de D. José Mariano de Cár-denas para que al tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no verificarlo les pasará el perjuicio que haya lugar.	C—2
En auto proveido álos 16 del que eursa por el Sr. Alealde mayor quinto D. Juan Pedro de Espiuosa ^ Cutilias y por an* te el Br. D. Felipe Fornari, á «onsecuencia de los autos del coneurso de D. Pedro Nardin, se manda intimar por tres números consecutivos á todos y cada uno de los acreedores del antedicho Nardin la solicitud de Da. Manuela su hija y herederos de que se suspendan y chancelen las interdiciones que se pusieron á los bienes de aquel en favor de los expresados sus acreedores los que deberán ocurrir dentro de nueve dias á manifestar lo que se les ofrezca; apercibidos que de ao hacerlo se proveerá á su perjuicio lo que corresponda en justicia.	C—2
A consecuencia del incidente á los autos que sigue el Ldo. D. Justino Valdés Castro contra Da. Teresa Palacios en cobro de pesos,promovido por el primero, para tratar del cobro de los réditos del principal que reclama, se ha dispuesto que con citación de Da. Teresa Palacios se proceda ála liquidación de los réditos que reclama aquel: y como se ignora el lugar donde habite la citada Palacios, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se haga la citación prevenida á la referida Da. Teresa Palacios en tres números de laGaceta Oficial.
C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habanay Marzo 18 da 1852.—Informa''^	ontarga-
db de oitar al moreno Doroteo Miranda no encontrar su domicilio, ni quien dé razón de su paradero, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial para que el dia después dei último anuncio y en horas de audiencia se pre* sente en este Juzgado 6 contestar la demanda que sobre pesos le establece D. Josa Nicolás del Nobal, apercibido en su defecto de que se fallará en rebeldía.—Zambrana.	C —3
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción*— Habanay Marzo 23 de 1852.—Por decreto que he proveido & consecuencia de un memorial presentado por D. José Filomeno Rodríguez y Alfonso, natural uel Quivican, vecino de San Juan y Martínez de estado casado, labrador y de ¿7 años, por el cual manifiesta que tratando de enagenar algunos bienes que posee ha ocurrido á la oficina de hipotecas coa el fin deque se le diera la correspondiente certificación, la cual no le ha sido expedida por informarle su encargado existen muchos entredichos puestos á personas de su mismo nombre y primer apellido, y á petición del mismo he dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se convoquen á los que tengan ínteres en la subsistencia de dichos entredichos á fin de que al siguiente dia después dal último anuncio, comparezcan en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistido apercibidos que de no hacerlo se dispondrá se deu al interesado cuantas pidiere.—Espinosa,
C—3
A consecuencia de instancia producida por D. José da Quintana para acreditar que su legítimo hijo D. Antonio de Quintana y Silva,salió de esta capital desde el año de 1844, y nooe ha tenido noticia de bu paradero, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilias, y por ante D. Antonio Regueiru, se convoque en 3 números de la Gaceta, al antedicho D. Antonio de Quintana y Silva, para que se presente on la escribanía del actuario 4 fin de certificar su existencia.
C—3
Por decreto proveido el d¡a 6 del corriente por el Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor 3. ° interino, y porania D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Pablo Pintó contra D. Juan Perez Velazquez en cobro de pesos, se manda citar por 3 números de laGaceta, al expresado D. Juan Perez Velazquez, para que comparezca en el tribunal á las 10 de la mañana del segunda día posterior al último anuncio á evacuar el reconocimiento pendiente que le está provenido.	0—3
El Sr. alcalde mayor 2. ° D. Antonio Zambrana, y n0r ante el Br. D. Bernardo del Junco, en. auto proveidoen esta fe* cha ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Braulio de Cañas y Da. Ignacia Josefa Rivero, y por sus herederos á los que por derecho deban sucederles, convocándoseles por medio déla Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que dentro de 9 dias después del último anuncio, comparezcan en
el juzgado á deducir el quo lea asista.	C___3
El Sr. alcalde mayor 4. ° de esta ciudad, y por ante D. Antonio Regueira, ha dispuesto en providencia de este dia á inx-tancia/i-d Ldo. D. Antonio Nicacio Valdés natural de esta ciudad médico y cirujano del pueblo ne Regla, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoquen las personas que enrro/t.-u-. quo se dirijan á su persona para que en el termino de 3. día después del ultimo anuncio, compare*! can en la escribanía del actuario con el fin de rectificar suVore-tenBiones en concepto que de no comparecer en dicho término se despachará al promoveme las papeletas que solicite libre de
ca, calle de las Animas,'valorizada en 1254$ 4 rs. mandan- que se rematan por el o por lotea retasadas en., doae publicar á fin de que los que quieran hacer proposiciones ^ rú	«ucer proposición á los que ñolas
ocurran el dia hora y lugar designado.	R—2
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio F. de Porto, á consecuencia del intestado de D. Francisco Hernández, vecino que filé del partido de Alquízar, se ha dispuesto se anuncie al público el plan de adjudicaciones propuesto por la viuda albaceadativa y por los herederos menores, el cual es del modo siguiente. La expuesta viuda Da. María Felipa dol Rosarlo Hernández se adjudica en pago de su capital apostado al matrimonio y de los gananciales que le correspondan, 13 siervos nombrados Josefa Genaro criolla, Rosa arará, Alaría del Cármen carabali, la parda Tránsito, María de Jesús criolla, Catalina idem, Magdalena Rosa idem, Gertrudis idem, Filomena idem, Carlota ídem, Cornelia id. Lorenzo ídem, Leopoldo idem, por el precio de sus respectivas tas icionea. Y los herederos D. Francisco María, O. Pedro No-lasco, Dg. Muría Felipa y Da. María Francisca Gregoria Hernández, con intervención de su curador, se adjudican asimismo por el integro precio de su avalúo la mitad dele .fetal titulado el Curro situado en el expresado partido de Alquízar, y los esclavos Justo lucum:, Tomas idem, Juan congo, Miguel gangá, Claudio criollo, José Mana idem, Román idem, ¿Merced lucuraí, Rosurio idem, Mariade Jesús idem y ¡María delaO. criolla, y los animales y muebles. A fia deque el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra á verificarlo dentro de o. ® dia por conducto ae la escribanía.	&—3
Por disposición del Excmo- Sr. Capitán General con con sulta dei Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta Ofi-
8.104 2 tienen ó
El que quiera »acer proposnuon	_
meiorar las o**3 ya están hechas ocurra á la escribanía mayor de R^l líacionda á instruir«« de las tasaciones que obran en lou espedientes relativos.	R '/—O
Por disposición del Sr. alcalde mavor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilias,y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de los criminales seguidos contra el negro Benito Pe-laeo Wpor herida que infirióá U. Millan Pastora, está mandad se anuncie al público que el dia 29 del corriente á las II de su riañana, y en la puerta del júzga lo de dicho 3r. alcalde mayor ha de proceder al cuarto pregón y remate de dicho negro, de >
la afección indicada.
C—3
DE OFICIO.
* jP?r, a^t0 proveído por el Sr. Teniente Gobernador da la ciudad de Santa Mena del Rosario con consulta del asesor ti-talar y por ante D. José Miguel Barroso en las d“«nc¡« FranA«!88«? °fiCI° P°ire^Ihurto de lOgaUino» del potrero San Francisco (Hano, en el partido de Granagua de la propiedad da D. Juan Neporauceno Olano, está dispuesto se eonroque K las personas que puedan dar ratón del hecho que se inquiere, para queen el término de quinto dia se presenten en el juzgado i de-clt“ar lo que les conste.	¿ ¿_q
to ./ciirdeftiflíít®'^0 Por ®r- Teniente Gobernador del puer-p. Cárlos Acosta y Esp'<5lf,"l!á dal Sr. asesor titular y por ant e Joaquin González vecino que fuéde '8<adai!,uientar¡nj de Don to se convoquen por medio de la Gaceta Oficial a D. ni anuo, Jesús, D. José Francisco y á D.-Ramona González consone de D. Agustín López, 4 los hijos de 1>. * f rancaca GonzaUl esposa que fué de t>. Antonio Gutierre?, y 4 loa hijos de D. Juan Nenomuceno González nombrados, D. Juan,D. José, D. Fran*
oficio buen tabaquerade millar tasado en 400$, podiendo el que Nepomuceno ------	-	_■	- - r> .	' i K
n’iiera hacer proposiciones ocurrir el dia y hora sefl alado. cisco, ü. Manuel, D. Santiago, I). Antonio, D. Joaquín y Don quiero 1	O -—(i Rosario, herederos todos deleitado González, 4
presenten «n este juzgado dentro de 8 días porta
CONVOCATORIAS. R °
Por decreto proveido por el Sr. alealde mayor 5. °D. Carlos Delgado y Parejo por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en los autos incidentes al intestado da D.* Estefanía dsPaula Arias promovido por el Sr.eondede Gibacóaen cobro de pesos, esta mandado se convoque por 3 números de la Gacel» Oficial 4 D. Ines deTorresy D. Juan Acostasu consorte, y * loa herederos de D. Cesireo del primer apellido para que en el término de ó
días después del último anuncio comparezca en la escribanía ue
mi cargo por si ó por su legitima representación áiéstrarrse del derecho con que sa trata de cancelar la hipoteca	ld.®
en terrenos que pertenecieron á la citada Arias, apcrcitnuoa ue que transcurrida la dilación se libraré voleta 4 la notaría de hl potecas para la predicare cOTicehHtton'.	_	d.
1 Por disposición del Sr. alcalde	4. » O®»
-	ant» D, Gabriel deSalinas, se ha
y como apoderado (Je su hermano D- Jo8f J*“® 1 se convenue 4 todes los que le tengan puesto alguna
l Mewr titular en dicho» auto*, villa de 9aq An*
cial en 3 números consecutivos el remate que el dia 27 del cor- la Torre de	nio Sánchez y Sánchez por si
riente se hade verificaren las puertas de la Auditoría de guerra dispuesto á solicitud de D. Antonio Sancne* y -------
de una casa de alto y b^jo situada en el barrio de Colon, tercer distrito, calía deNeptuno marcada con el N. 42, tasada en 21.352
pesos, * *** ** -----v>»‘
punto ínstrucc
£;i
González Comandante ditor del mismo _ núblicoel remate
mes álas 12 dé la mañana en la puerta ae lamoiaaa ae su 5na.	_	comprenden,
de una casa de manipostería y tejas situada en el barrio de Re- do su	. 7ambrana alcalde mayor 2.°
gla, calle del Mamey n. 23, retasada en 348o$ 6* rs.; á fin de el |r.
que los que quieran hacer proposiciones ocunan el día, hora y ,	®	¡ ¿	„ iMerW para que dentro da L
1UíaporX°rúv,idopor,18r. Alcalde mayo,	y p„'prestan « A. >«*•*> ‘ «»« d®
fin ¿te que se
presenten sn este juzgauo dentro ue o utas por medio de apoderado los mayores, y de curador los menores con las correspondientes partida que acrediten su derecho en la referid» test»1 mentaría, apercibido ds oqe transcurrido ese término se les nombraré su defensor de, ofisio, continuándose este juicio por todos sus trámites como si estuvieran presentes.	C Ü—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobro la herida -nferida al moreno Domingo Lamoneda 1» noche del 9 de Febrero último como 4 la» oraciones en la bodega que está en la calle de la Esperanza barrio del Cármen; está mandado qua por 3 número»consecutivos de la Gaeeti Oficial, se convoquen i la» personas qus puedan dar razón del heeho que motiva el procedimiento para qua dentro ds 3 dias después del último a* nuncio ae presenten á declarar lo que leu eenste por mi conducto enel juagado del Sr. alcalde mayor segundo.—Freneiaeo Valerio.	C S—O
Por auto proveido por el 8r. alealde mayor D. Antonio Zao*
'	I D. IV D______1_ J.l
”0*3-0 Teniente Gobernador da ta
ftMhiífn ylMv	..	. „
v nara an roí auto prpvewe per Sfi--------------	.
presente ! villa de San Antonio con la consulta del ñtf»or Titular y por
C —- ccsl |Sn:e D. Joeé Jr----* -
sé Marcelino Val-1 do el dia 5 del
antelL J«oá Joaquin Leal 4 consecuencia del >acaadioooarrh -	■ 'el actual á las J de su larde en dos cafiaveraUa
e General del Apostadero con la consulta del Sr. A u*	„removidas por D. José Marcelino Val- do el dia 5 del actual á las 3 de su tarde ®»
¡amo y por ante D. Placido Borrego se anuncie rt gtt todih^nci^pro	,nterd,aciones que del lagenio San Jo#<ideta Propalad M 8i
-mate que ha de verilearse el día 31 del cemente des Rouset, solicita * Contaduría* S* hipotecas 4 individuos £lo«eguí situado en «d pmtid# do la Gonra do
¿ dé
Regidor D. Podro de Melena en ama convoqM fila»