¡íjShwL1,?!'■ w H1/,"&foa, Í!SS,'a*,id- }°.A^ ,la8 bote-! esquina á la plazuela de S. Agustín. En leparte baja tiene „a-U ,.nÍñ!f. H,d,V.^íTu^"'npn S1, ,1,U.'° d:i es*oblecim]ento en j la, 7 cuartos, cocina,despensa, caballeriza y demos menesteres P «i • .ce 0ca e O-Rfilíy fjum. 5 J laUva Pura.	un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, sa-
U» LtUIS bonarens, lia trasladado SU 6Sta-¡ 1& y 4 cuartos. Por su repartición y buena loeaii lad, es muy blecímiento de muebles de la calle de la Habana núm. 180, 6 la i ^párente para escritorio y. para un^rafi establecimiento: cali e
I Obispo, en el especioso local del convento de Santo Domin-co; en el mismo en donde estuvo el del Sr. Lomh&rd. Ha esta-Lleudo en dicho local grande tal leree de ebanistería y se en-earga de todas las obras pertenecientes á dicho ramo, con esmero y prontitud.
Dicho Senarens, ofrece a! público tener constantemente un Wttido general de muebles los mas elegantes y todo lo nece-neparaslhajar una caaa; recibe constantemente grandes facturas de París, Hamburgo y Londres, las que ofrece vender á precios sumamente baratos.
Tiene también un variado surtido de sillería del Norte, las ^ue vende con equidad.
.Acaba de recibir de Inglaterra una gran factura de camas de bronce y de hierro pintadas, muy eleeames.
Sombreros de paja de Italia muy finos y
propios para la presente temporada de baños, se han recibido una partida y aeespenden al ínfimo precio de dos pesos, en la Telcjería de D. Francisco Jaques calle del Aguila nim. 187 cuadraentre la de. la Estrella y calle de la Reina.	3
Relojería de D, Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núrn. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última mo-sueltos, llaves de todas clases de oro fino. Relojes de bolsilro con ocho días de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legitimo «ingleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto V tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relo-
Nota.-~Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de ios quese venden, se responde por un año de su andar y los precios seián con la mayor equidad.
REALIZACION
* PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS L08 EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
ÍCTEL LENTES
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable prin cipio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi todos los demas puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será, total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; advirtiendo que no se podrán disminuir los valores señalados
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos á lo ínfimo para no perder venta, así como que Jos compradores no pueden recelar que por haber regateado foco ó
Eor falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no ay rebaja y ios mismos precios son para todos en general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles de O-Reilly y Compostela contra esquina de la torre del monasterio de Santa Catalina, que fué del difunto D. José Ruiz, con su armatoste, heiramien-tas, un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y demas pertenencias para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce déla testamentaria la curudora desús hijos menores, de acuerdo con el albacea testamentario. Los señores que gusten hacer proposiciones pueden pasar á instruirse de todo al mismo establecimiento.	13
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y ,	Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á ios Señores hacendados que la casa de Derosne y Cail de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primero de Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propios talleres.
1. ° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 idem.
"Las terceras 15 idem.
del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.	7
Se alquilan dos casas en el Cerro - una
hermosísima con persianas en el comedor, y ála calle y baño
la otra, chica para una corta familia: también se venden ó cambian por nfgroj trabajadores: de todo impondrán en Jesús del Monte ántesde llegar S la esquina deToyo casa núm 10?.
Se alquila una casa calle del Consulado
núm. 37 cerca de la Punta con sala y entrada de carruage, 4 hermosos cuartos de azotea y su escalera para ella, buena cocina con su persiana io mismo que el comedor y demás servidumbre, y toda ella muy aseada; en dos onzas y media. En la sastrería de en frente está la llave, y calle de la Estrella núm. 16 cerca del Sr. de Aldama vive su dueño.	4
Se alquila una casa en la villa de Guana-
bacoa capaz para una dilatada familis, inmediata á los baños del Español, Sta. Rita y Casanova, está amueblada por cuya razón la persona que la necesite puede contar con la seguridad de no necesitar mas quo las camas: está situada en la calle de Lebrede esquind á la deSan Juan uara Fr. Alonzo, es enteramente fresca y ventiladay dos cuadras de Sto. Domingo tiene agua potable deesquisita calidad buena cochera para tres carro ages, sembrados y demas que la hacen mas amena como no-d rá verse se da razón en esta ciudad calle de Paula núm, 24 y en Guanabacoa en Ja casa contigua del fondo.
Se alquila una mulata lavandera, plan-
chadora, sirviente ála mano, que sabe manejar niños y que es muy fiel: En la calle de Cuba núm. 2 impondrán.	3
Se alquila una espaciosa casa acabada
Je fabricar propia para cuanto se quiera, y especialmente para una merca de tabaco por estar hecha con este objeto por su gran rapacidad de zaguan, 7 cual tos y demas comodidades que puedan desearse; está situadaen la calle de ia Concordia entre la de Gervasio y Escobar contigua á la pila, calle de O-Reilly núm. 36 impondrán.	3
Se alquila con bastante equidad una casa
muy bien situada en el pneblo de Jesús dei Monte á la salida para Luyanó con vista a la bahía, tiene sata con entrada para carruage, 4 cuartos, caballeriza, cocina y demás menesteres; en
la misma darán razón ó en esta ciudad, calle de Paula número 37.	3
Se alquila para la presente temporada
uuacasa hermosa, fresca y próxima a los buñ is,en el Pimhlo de Marianao situada e» el camino víej«. frente á Ja que fié cerería de D. Pedro M niñez, la cual aunque e«ts ocupada debe quedar por obligaciou desalojada eí *2 del acruil Abril. También se alquilan otra en el turjor y mus saludable punto de Puentes Grandes. Se vende la del núm. 40 calle del Hayo grande, cómoda,con pluma de agua y cerca á la plaza do Tacón, en la propia se dan en el bajo precio de onza y medía dos herniosos quinqués colgante», y en la de San Ignacio nú n. 78 prí mer entresuelo, instruirán de loa alquileres de 9* l dri d.a en Jos hábiles de trabajo.	2
Pasageros.
Del berg. e»p. Martin, de Sisal.
D. Nimias Tagardo, den Vicente Cátele don Emilio Escalante, don Francisco R. dei Hoyo, don Benito Amar y un cria,
do.
Del berg. esp. Neptuno.
D. Francisco cíe la Barrera, don Manuel de Gonia,
Del berg. arner. Mount Vernon, de New-Orleans.
D.Cárlos Belgos, don J. Albot.
Del berg. araer. P. Soulé, de New-Orleans.
D. A. Dávila, don D. Bornis, don E. Bilio, don Y. Acebal} don Y. Puísutte.
Salidas de buques.
Para Sagua y New-York frag. arner. Mary Florence, cap. Trott, por D. C. Tyng.
Para New-York frag. amer. Lady Knight, cap. Choate,por D. S, C. Burnham y cp.
Para Filadelfia frag. amer. Japónica, cap. Gallagher, por D. F. Alvarez y cp.
Para Jamaica berg. ing. Brooklyn, cap. Mitchell, por Dra ke y cp.
Para Honduras berg. esp. 2 p Semproniana, cap. Llibre por D. J. R. Salazar.
Para los Remedios berg. amer. Vermont, Gap. Sarget, por Roig Sala y cp.
Para Savannah gol. amer. W. Jones, cap. Boyes, por Herrera Meyer y cp.
Para Cowes frag. amer. Encantadora, cap. Toysa, por Sams ycp.
Para New-York berg. araer. John Balch, cap. Melvill, por D. S. C. Burnham y cp.
Para New-Orleans gol. amer. Cornelia, cap. Goodman, por Sololongo Asencioycp.
Para Matanzas berg. ing. Acorn, cap. William, por Drake
ycp* M
Para Mobila frag. amer. Margar#tt.
A las 5$ quedaban por barí. gol. ing. y á sot. gol. araer.
.. V.--WW .	-	-	~
NAUFRAGIO.
La goleta costera Casualidad pat. Cruz, que ha entrado hoy en este puerto conduce al capitán De Boer y 16 hombres inas de tripulación del bergantín holandés Marco Bugeers, qu e se perdió el dia 11 del corriente á las 10£ déla noche en los Colorados y causad© las corrientes. Dicho buque salió de Amsterdam el 29 de Enero y de Hartlepool el 2z de Febrero con itesfiuo	miarlo v <'on r«rgr«»iT»*»nto «l*» en r hnn.
su cap iian Queíey,eB buque de primera clase A núi\ . 1, forrado y claveteado en cobre, tiene todo su cargamento listo y admite á flete solamente tabaco en rama ó carga libera si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios.
R	R. MORI SON Y CP.
PARA TABASCO.
Ha resuelto admitir carga á flete y pasageros el vapor mejicano GR1J ALBA, su capitán Fomiento y saldrá dentro de breves dias: lo despacha en la calle de los Oficios núiu. 10.
* R	D. RAMON CARBALLO.
PARA EL HAVRE.
Saldra sin falta el dia «10 del corriente la hermosa fragata Paquete MATHURIN COR, ai mando de su capitán don J. Dunois, admite pasageros que hallaran á su bordo las mejores comodidades y un esmerado trato. Impondrán calle de la Lamparilla n. 2 sus consignatarios los Sres.
* R	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
RETORNO.
Junio 2.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo ei 3. Id. 3.—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á medio-dia.
4 De S. Cruz y llegará á Trinidad el 5.
PREC OS 1>E CARGA Y PASAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignata* ríos.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros paru S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Mayo en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.	R
PARA NEW-YORK.
La fragata inglesa ME DORA, su capitán Minias, saldrá en toda la semana entrante, admite alguna carga ligera y pasageros para los que tiene cuanta comodidad puede desearse: impondrán sus consignatarios.
R	ADOT SPALDING Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela á principios del mes entrante la fragata espa ñola PAQUETE EUROPA, admite un resto de carga á flete eomo también pasageros á quienes brin 'a buenas comodidades su espaciosa camara, y su capitán D. Pascual de Villufrue-la, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consigna tarios,
* R	ALCISNELLESY HERMANOS.
JUAT i DE hlIhlKMU DEL REAL COL CIO R . COÍHLIM PRECIOS "CORRIENTES.
España....................
Londres á60 días ............
Liverpool.............
Liverpool pagad, en Londres.
Se alquila en media onza al mes. un ne»	•
grito que sabe servir á ia mano: calle de Chacón num. 23 i
Se alquila una negra joven y de buena j Havreen p¿ri¡¡7.'„.
presencia, excelente lavandera y propia para cuidar niñea por i Mar sel •; .........
haber criado dos: en la calle de la Salud núm. 24 darán r»7,í>n . J Marsella pagadero en París*.
Temporada de Jesús del Monte.—Para i Burdeos...................................
este efecto se alquila una hermosa y ventilada ca8a,rer*“> r - ¡ Burdeos pagadero en lJaris.. bricada en la calzada del Luyanó, antes de llegar á la Quinta '■mberee de Duarte, con zaguán, buen pozo y todas comodidad.:»: en la misma podrán instruirse del precio que últimammte .-a le ha fijado. _________
CAMbiUS.
2j á 5J
9 á 9j — á —
¡ por 100 premiosegun I plaza fecha y cuntid porlÜOpiemio.
PERDIDAS.
Se ha extraviado el cuarto de billete nú-
mero 36.533 folio 1, el queio haya encontrado lo entregará en la calzada de Galeano n. 114-	3
Una onza de hallazgo al que entregare
en la casa núm. 3*2 calle de S. Ignacio un reloj de oro con leontina y gancho de lo mismo en que tiene las iniciales G. H. del nombre y apellido déla Sra. á quien se Le cayó ayer por la mañana en la iglesia del Espíritu-Santo ó al salir de ella.
Centríf ugas completas para purgar azúcar con las últimas mejoras introducidas por dicha casa.
3. ° Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas ó sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos azúcares,
5.	° Correas simples y [dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas; chumaceras de bronce, póleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaborncion del azúcar por medio de los centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de ^todas dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó llaves, de bronce de todas dimensiones para vapor agua ó guarapo.
8.	° Calderas de hierro dulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las
días.......... 3 á 3¿ Id. por descuento.
........... — á —
—	á —
—	á —.
—	á —
—	á —
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del año pasado; participo igualmente á los eseñores hacendadosque el molino ó trapiche que funciona en del ingenio Br&males, [Cabañas] co*robora ^plenamente loque entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y losque gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 Je las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo a,-rato de baja temperatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la ala y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigeren tes nö requiere agua.
Los Öres. Hacendados tienen como garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoraB introducidas por dichos ¡Sres, después dalos numerosos y satisfi.dorios ensayos hechos en las fibricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de Ö, Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mangoaga Ducatel y Comp.	8
Manteca de cacao á 6 rs. sencillos la li-
braá 14$ arrob. y 54 el quintal: en la botica del Dr. León: calle de la R*ina núm. 36.	3
MUEBLES.—Por haberse ausentado su
dueño se venden 2 quitrines l piano y otros varios muebles á precios equitativos: en la calle déla Amargura núm. 50*
¡iOJO AQUI!! —Que se dan paletoes eco-
nómicüB propios para el verano por ser de eehuras cómodas y trabajados con esmero quedan pocas de una gran partida que se recibió, causa de haberlas expendido por mayor, y se venden al bsjo precio de 2 pesos uno y 22 la docena Segu ndo Gallo calle del Obispo esquina á la de Compostela.	5
Pianos y Muebles.—Por la mitad de su
costo se vende un magnifico piano inglés de pierna de calzón, de excelentes voces, construido por el mejor fabricante y pedido por encargo particular. También ün ajuar de casa junto ú por piezas: calle de Cuba núm. 89, pasado la Merced.
¡¡¡A quemar se ha dicho en 15 dias!!!—
Camisas de tela real de colores á 4,5 y 6 rs. una, pantalones de dril de colores buenos á 10 rs. Idem de listado de Holanda con camisas á 10 rs. muda, sábana de platilla á 10 rs. forros de catre de gante y rusia á 12 rs. sencillos, pañuolos de la India grande á 6 rs. paletóes de alpaca negro y de colores forrados 3 pesos: sastrería calle del Sol núm. 33 entre las de Aguacate y junto á la de Compostela.	7
Se vende muy barato un armatoste de
cedro en muy buen estado con sus cajones y vidrieras corridas propio para cualquier establecimiento y una reja de escritorio: impondrán en el almacén de víveres plaza de Armas núm. 5.
D. Domingo Marchavel dueño de la cal-
derería sita en el Puente de Chavez barrio del Horcon n. 37.
Participa al público y á los Sres. hacendados como tiene un alambique de vapor de superiores materiales de calidad de 5 pipas hará de 2J á3pi¡>as estilando de sol á sol, también hay otra á la española de 1J pipa» de cabida, hay otra para licort s finos que estila una pipa diaria, hay otras ch icat como para boticas; hay otra de i de pipa también se hallan vánas piezas de balanson para plateros, varías piezas para ingenio como son, cachaceras, bombas, bombones, repartideras, también se hace, cargo en trabajos para ingenio como clarificadoras, de aforro y fundición, de chumaceras y dientes, todo lo cual hará con bastante equidad también se encuentran varios pares de balanzas y todo loque encierra el tamo de calderería.
Se vende vino tinto superior de Bárdeos
en barricas: calle lajCutmjlúm*^ A¡ w _ ,	. . _ . . _ ^ ,
COMPRAS.
Se desea comprar una negra excelente
lavandera y planchadora, buena cocinera, sana y sin tachas, sin intervención de tercera persona: impondrán en la ca Galeano núm. 71.
Se desea comprar un negro jóven, buen
calesero y regular cocinero, dócil, sano y sin tachas y cuyo valor no pase de 500$: en Guanabacoa calle Real, casa contigua á la bodega que hace esquina con la plaza de Santalía Frente al núm. 54 impondrán.	*
Se solicita comprar una negra general
costurera, 6ana y sin tachas, y de buena presencia, Ln la calle de Compo8 telan. 141.	J
Se solicita comprar un negro que sea
buen calesero y zapatero de mugery una negra general lavandera v planchadora y regular cocinera; ámbos sanos y Bin tachas y que eus amos respondan de estas circunstancias: en la calle Ae Chacón nüm- 22 impondrán.	'	,
ge solicita comprar una negra buena lavandera. planchadora v cocinera, que sea jóven, sana y sin ta-' a: cali, de 8. Nicola» núm. 203,
— á — por 100 descuento.
2j Id.
Idem del tren de Derosne.
NOTICIAS SUELTAS,
í
D. Pedro Rousset del comercio de esta
plaza, dueñoque fué de la plateríatitulada el Dedal de Oro, establecida en la calle de la Muralla núm. 89, declara que nada debe porsí, y hace presente, que habiéndosele dicho que existen algunos pagarées con su firma falsificada, sus tenedores, si es que existen, deberán presentarse ántes de! dia 1.® del próximo Junioen que debe emprender su viage, pues pasado ese dia, no podrá como ausente, contestar 4 las reclamaciones que se hicieren á las cuales no está autorizada para contestar le sociedad de Rousset hermanos dueño actualmente de la platería.	^	- Idem buenos.
En ia calle áe la Amistad núm, 45 entre
las de S. Miguel y Neptuno habita una barda jóven que desea acomodarse, bien para la asistencia y cuidado de alguna señora bien para cuidar un niño. Tiene persona que abonen su con=* ducta.
Se lava ropa por piezas con todo esmero
y puntualidad pues hay muy buenas lavanderas: en el barrio de Ohavez calle del Indio entrando por la calzada del Monte núm.
40.
La Junta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad juega en el presente sorteó los dos medios billetes núm. 34,311 y 30379.	2
D. Mateo Trias, natural de Cataluña y
vecino del barrio de Colon, hace presente á las personas quesi considere con derecho á reclamarle cualquiera cantidad , que crean adeudarle se sirvan pasar dentro de tres dias á la morada de su apoderado, situada en la calle de la Reina núm. 66 para el arréelo que corresponda.
Una señora Europea, de mediana edad,
que pesee con perfección el idioma Ingles desea colocarse bien para la educación de niñas ó para acompañar á una familia al extrangero: impondrán calle del Pbiepo núm. 67
Se solicita á Rafaela Medina para coma-
nicarle un asunto que le interesa: en Ja calle de San Pedro núm, 44 extramuros.
D. José Ramón Liado de este comercio
hace presente al público, que ha llegado á su noticia que en su nombre están pidiendo cantidades en efectivo, las que no abonará, ni responderá á otras que á las que personalmente y con sil recibo perciba.	4
Atención.—Uu buen director y ejecutor
de cocina, tanto á la francesa como inglesa y española desea colocarse en una de las principales casas particulares de esta ciudad, ó fuera de ella es en general en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar n. 15 darán razón.	5
Atención—En la calle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase de impresión es grabadas como son; letras de cambio, conocimientos y en particular las targetas grabadas, que se imprimirán con la mayor elegancia y á precios convencionales: las personas que deseen hacer algunas impresiones, pueden mandar sus láminas á dicha casa, que quedarán complacidos según lo deseen, tanto en la delicadeza dei trabajo como en la moderación de los precios.
Amberes pagadero en Paris.. — á
New-York...................... 2	á	2J íd.
Bostou........................ ¿	á	2j Id.
Baltimore .................... 2	á	Id.
Baltirnorepagn.dero en N. York — á —
Charleston ..............
Filadelfia..................
New-Orleans á plazo corto....
Bangor pagadero en Boston.
Wiimington pagadero cnN-Y Onzas megicanas....
Pesos id. en ia plaza
Pesos idem á bordo............. —	á	—
Pesor, dem en depósito ó bordo — á —
Peso8colunmario8.............. —	á	—
Descuento mercantil ó sea pa- — á —
pel de Comercio de......... —-á —
Oro americano acuñado.... — á —* AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular......
Idem corrientes bueno ................
Idem floretes..................
Idem del Tren de Derosne..............
Blancos inferior á regular...........
Idem corrientes y buenos..........
Idem superiores y floretes............
Idem del Tren de Derosne..............
PARA HAMBURGO
Se hará á la vela á 1h mayor brevedad la hermosa y sólida fragata americana POMGUS I'UK su capjtan Webster admite carga á flete: darán razón bus ''ousignatario» Sres.
. R	S C. BURNHaM Y CP,
Paila S. PE l ER^BURGO.
La hermosa y velera fi agaiaamer. jSuzADUCK capitán porte-, forrada y claveteada en eoOre, admite a flete t >bacot>; debiendo dar la vela del 16 ai 20 del cómeme impondrán el capitau a bordo ó sus consignatarios.
_R_______________________ PRAKEYCp.
PARA VlGü.
Saldré el 23 del corriente m sel bergaatin español NUEVO RaMONCI i O, su c&pilau t apias admite alguna carga M gera á flete, y pasageros á quienes ofrece un esmerado trato dicho capitun. Impondrán sus consignatario».
. R	NOKlhGA OLMO Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA I>LA.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Habiéndose terminado la temporada de los baños de San Diego, dara por ahora este buque un viage semanal, principiando desde el domingo 2 de Mayo próximo, en el órden que á continuación es expresa:
IDA.
Los domingos, después de la llegada del tren del ferro-carril, saldra de Batabanó para Dayaniguas,Colocca, Colon, Pu n-ta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnes á las 8 Je la noche de Bailen para Punta de Carta s. Los martes á las 8 de la mañana de Punta de Curtas para laColcma y Colon,continuando á las II de estos puntos para DayaniguaB, desdedoude seguirá viage para Batabanó á las 5 de la tarde
PRECIOS DE PASAGES Y DE CARGAS
Popa.	Proa	00 O rz o 5	o —■ -3 ¿ » O. etc . a-ú 'J £
psr	ps r.	ps r	-*8 r.
5 ”	3 ”	2”	” 4
tí ”	1 ”	2 4	” 4
7 ”	5 ”	3”	” 4
3 ”	1 4	1 2	”2
2 ”	l 2	1 ”	»»
.1 2	t ”	1” 6	’12
ps r. per.
2 á
$ á 1 ' por 100 de premio.
—	á —
—	á —
—	á —
.... — á — Id.
Id.
Id.
Id.
por 100 de premio.
Para new-yokk.
Saldrá el 23 del corriente la muy velera fragata americana paquete ÑOR VIA, capitan Eilis, fo rada y claveteada en cobre, admite a fLte el computo de 400 de azúcar, tabuco en rama y labrado como también pabugeros los cuales serán bien h(ojudos y tratador: impondrán el capitan a bordo ó eus Consignatarios.
. R	DRAKE Y CP.
PARA BOSTON.
La fragata americana PETRfcL su capitan Norton, eald»« el lúnes 17 dei corriente, admite alguuacarga ligera: .¡apondrá ; sus consignatarios los carea.
R	A DOT, SPALDING Y C ».
PvR \ MARSELLA.
Sal irá á fi-ié*» de este me» lu hermosa y velera fragata francesa L’ ATLANPIQUE, al mando de su capitan uurun i; admite pasageros en »u espaciosa camara lo» que serán bien tratados y alojados. Impondrán el capitan á bordo ó sus consig-í uaiarios.
H_______________________DRAKE Y CP.
PARA P. RICO Y LA GUAIRA.
Saldré positivamente el 30 del corriente, admitiendo cerga y pasageros para ambos pumos, la goleta española GABRIE LA BucapitauD. Magia Freixas: impondrán calle de los Oficio num. 67.
H______________P. J. ROIG Y HERMANOS.
—....	á	....	—
—....	á	• •••	—
—....	á	....	—
7 ....	à	• • mm	
7J ....	á	mmmm	8|
9 ....	á	....	94
94 ....	á	....	9j
	à	....	64
tí ".".I	à	....	61
61 ....	à	....	7
6« ....	á	....	74
44 ....	á	.. ..	5
44 ....	á á	—	54
De Batabhnóá Davanigung.
De id. aColcmay P. Cartas..¡
De id. á Bailen.......
I)e Dav aniguus á la Coloina....... •
De Im Coiomaá P. de Cartas..
L e P. de Cartas á Bailen....
OBSERVACION.
Solo admitiiá este buque las cargas que sean para Dava-nieuas, punta de Carta» y Bailen, pues las de Coloma y Colon les conducirá uno de vela que re ha destinado para este obgeto. En su virtud se suplica á lo9 Sres remitentes procuren despacharlas de modo que estén en B itabnnó, 4 mas tardar, los sábado», entregando los v émep, en el despacho de su empresa, las correspondientes guias y conocimiento».
REVENTOS YCP.
Vapires trasatlánticos.
Fjudal« salina del vapor i'e !á. M. CALEDON1A, con ru.nenio del Excmo. Sr. Cap tan General para el dia 4 del en-tri óte S unió a las 3 de la tarde, se av'S i á los Sres. que gusten pasar en e»te buque a la Peiuqnuln, que lo despacha su consig nntario e! Excmo ár. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rev núm. 91.
PRECIOS DE P4SVGE9.
PAR\ VIGO.
1 .itera cámara de, popa por persona..... .e. ...$150
Camarote solo........ 200
N.ñoa menores de 10 años................. 75
PARA CADIZ.
Litera cámara de popa por persona........$175
Camarote solo.... ........................230
N'ñus menores de 10 años............. 87 4
No f A,—No se admiten mas clase de monedas que las qu corren en la Península por el valor que^en^Ua tuvieren,
GIRO DE LETRAS.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá el 30 del corriente Mayo el hermoso y sólido bergantín belga FLANDRE, cap tan Weyerts admite alguna carga á flete como también t»baco en rama y torcido impondrán, R.	MANG'MGA DUCATEL Y CP.
PaRa CaNaKIacJ.
Saldrá positivamente del ’.'0 al 25 del corriente el hermoso velero y muy conocido bergantín español i.ELL \ ENGRACIA, recien construido en Vizcaya de Ls mejores maderas y forrado claveteado en cobre y encurbudo en Inglaterra y clasificado A. núm. i en Lloyds por nueve años.Es de potte de 1,100 de azúcar y se halla listo de un todo para salir el dia fijado. Admite carga 3' pasageros á quienes ofrece las mejores cuino* dides y el mas esmerado trato del capitán y dueño ü. Migue! Calderón, quien informará á bordo, ó en ia plaza de S. Francisco altos del portal de Armona.
R	D. SANTIAGO BAUTISTA.
Moscabados de corriente á regular .....
Idem buenos....................
C AFEES.
Finos............................ No hay
De primera calidad................ 8 á 8|
De segunda idem..................... 7i á 7|
De tercera idem................... 7 á 7£
Triache corriente y bueno......... No hay.
GRANA............................. — á —
AÑIL.............................. — á —
CERA blanca de la Habana.......... — á —
Idem de Puerto-Príncipe......... — á —
idem amarilla................... — á —
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios P. Juan Vtgnau, y D. José Pedemonte.
De frutos D. Manuel V. Mandiá, y D. Joaquin Martin. Habana 12 de Mavo de lw52.—Manuel María Ca bó sindico
D.MIGUEL 1Î ATETA
CIRUJANO DENTISTA .
Vive calle dei Obispo n. 80 última cuadra para el Monsuira te, >' ase presente á sup favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	i7
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informas de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afee-iones nerviosa», que ocasionan *»adecimif ntos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladaS. ’osé, calle Je Aguiar esquina á 11 de la Lamparilla. En Matanzas boircu.de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica deBnrrinat,
¡Quien llevará el Gato al
ufeUbli! — Retratos en p e «te todo cuerpo en plancha*- grai.d«.», > aen cuadros ó caja» tle sum el- g ineia, pero...á medio precio, es decir, los retratos que hasta hoy se cobraron á onza, serár» á8¿ $; los de 3 doblones de 3 4, á 6$ 3 rs ; y los de \ onza á 4$ 2 rs.; pero no se haran de 17 r». Se advierte que esta rebaj t
IMPORTACION,
—Del berg. esp. Industria, de Barcelona consignada á Sama y cp.
Al capitán.—100 ql. de jabón.
A Sama y cp.—500 resmas de papel blanco.
A Mangoaga Ducatel y cp.—37 pipas, 20 canastos y 25 $ de vino.
Al capitán.—1600 botijas de aceite, 750 ristras de ajos. 4.080 arrobas de vino.
A Sotolongo Asencio y cp.—664 arrobas de vino.
Al capitán.—30 pipas de vino, 20 barriles de almendras. ——De la frag. esp. Europa, de Cádiz consignada á Alcisne-lles Hermano.
A D. S. Barinaga.—200 barriles de vino blanco, 50 id. de vinagre.
A la órden 125sacos de garbanzos,
A Alcisnelles Hermano.—609$ de fideo?, 10.000 ladrillos. A D. J. de la Portilla.—1.000 butijas de aceite.
A Sendra ycp.—18 barriles de vino.
A Peñasco Hermano.—400 cuñetes de aceitunas.
A Ceballos y Rubira.—100 $ de fideos.
----De la fra^. esp. Union, de Cádiz consignada á D. M. P.
Pereda.
A I). T. Lerena.—40 $ latas conservas alimenticias, 34 id.
pescado salado.
A D. R. Arrigunaga.—143 piezas abaca labrado.
A la órden.—20.000 ladrillos de barro, 909 arrobas de vino tinto, 100 barriles Je harina, 20 $ de garbanzos.
A Eguña y cp.—*306 $ de fideos.
A Sama y cp.—274 id.
A Caballos v Rubira.—100 barriles de vino seco, 56 cuñetes de alcaparras, 10 barriles de almendras.
A D. J. Argote.—26 $ de sanguijuelas.
A Noriega Olmo y cp.—232 id. de fideos.
A la órden.—13 barriles vino de Jerez.
----De la pol. esp. Rengo, de Barcelona consignada á D.' J.
Ricart
Al capitán.—90$ de jabón, 1.600 botijas de aceite, 300 garrafones de aguardiente, 300 resmas de p^oel blanco, 20 cuñetes pimiento molido,25sacos de avellanas, «5.120 arrolas de vino.
----De la pol. esp. María (á) Cometa,de Mallorca consignada
á Sama y cp.
A la órden.—1.700 arrobas de vino tinto, 100 $ de jabón, 200 id., 170 id., 1.090 botijas de aceite, 280 garrafones de aguardiente, 40 $ de higos, 116 garrafones de aceitunas. 51 id. con pomos encurtidos, 100 id. de botella», 24 fardos de cáñamo obrado 109 $ con pomos de licores, 50 id. de frutas en almíbar ! 5 ' id. de munasquino.
—Dei berg. esp. Nuevo Ramoncito, de Vjgo á Noriega Olmo y cp.
A la órden.—610 jiimonea fe,nudos, 16 barriles de vino.
A D. J. Cursi.— 1Ó $ de stbo, l,UüU jamones, 190 bañiles
de sardirihs,
A Noriega Olmo y cp.—300 jamones, 20 sacos de habi-
chu*'lH8.
~~	~ REGISTRO MARITIMO....................
CARDENAS.—Entradus.
19.—Berg. «mer. Lion, ¿awv r, de New-Orleans.
Id. id. Robert J3. Lanton, G tdner, de la Hubana.
Salidas.
19—FrHg. id W. Larrabee, Gilkey, para New-York.
Berg. i l. Manzanilla, Bailey, p>ua Portlund.
Id. id. Auiulet, Sp< fiord, para NVw Yoik.
MATANZ 'S.—Entradas.
19.—Barca ing. K- Evelyu, átor, de la Habana.
SALIDAS
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldra del l.° oí 10 de Junio la f-agata española CONCEPCION [A] ISIS, admite carga á flete y pasageros á los que brinda las mas apetecibles comodidades en su hermosa cámara alta con grandes camarotes para familias y un esmerado trato su capitán D.Eusebio Sierra, La despacha en la calle de Chacón núm. 48»
- R	D. GASPAR MADRAZO.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del mundo, el hermoso y velero bergan tin goleta eep GENEROSA, capitán Novas, forrado y claveteado y empernado en cobre y acabado de construir, de porte de 750 cajas de azúcar.Impondrán el capitán á boido ó sus consignatarios.
R	PARDO SANPELAYO Y Cp.
PARA CADIZ.
Ha fijado su salida para el 25 del corriente la fragata española ASIA, su capitán D. Manuel R. Corvera; admite carga á flete y pasageros á los que se brindan las comodidades de su hermosa cámara y el esmerado trato que tiene acre íitado en la carrera. Impondrá calle deL Obispo núm. 10 su consignatario.
. R	D. P. MARTINEZ.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 5 de Junio el hermoso y velero bergantín español GABRIEL, su capitán José Me Cabieses. Admite á flete tabaco torcido ven rama impondrán los Sres.
R	'	DRAKE Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá 4 la mayor brevedad posible la muy acreditada goleta española MINERVA, su patrón D. Angel de la Guarda y Guarde, admite carga á flete y pasageros impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 72 de
R	D. DIEGO BENITEZ.
PARA SANTvN »ER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá del 25 al i8 del corriente me» la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán Villalonga admite carga y pasageros para los que tiene dos exelentes cámaras, la despachan.
. R LOS SOBRINOS DE D. J. GOMEZ Y CP.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vsgo, Sen Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málago/Barcelona, Santander y laCoruña,las giran en la calle del Barullo número 9 los Sres.
sSMa y hermano
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaea, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Seba. lian. Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía lo- oiiore»
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio ee giran á ia vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas encías demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Aíicttnte, Valencia, Car-* tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EMB1L Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, k í--» Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y * á corta vísta y todas cantidades en la calle dei Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilh’ n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega,Olmo y C.
«¡felli?
VAPORES.
db
VAPOR GEGEN.
Habiendo tenido este buque una pequeña descomposición en una de sus ruedas, suspende sus vinges hasta nuevo aviso.
VAPOR ALMENDARES.
Su espitan D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanza», Gayo, Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitasel dia I ° de Jur-io próximo á las 10 de la mañana; la carga se pagará á su embarque.	_______________________
l> rea sueca Westerwik, We stermaik, para Cowes.
I b ing. Endeavour, Campbell, para id.
IWg. esp. Bilbao, Abril, para Tarragona y el Extrangero.
será solo por 45 dtás, tiempo sufi.iente para »acar ni capital de 19 —-Berg. id. Zero, Harrington, para Boston.
•	■	t	. 1 , A . r a .. n 'I i	"Ill ti /. ■ - u £ U Í'ÍIIM*	H7 &  ‘1. n: • .	1 —    _
una facturo de planchas, cajas y cuadros grandesque se con praron é méuos de medio precio. Cumplido dicho lérmmo k precios volverén éeer normales. Esta ea la ocacion de escujer lisa acliiudea mas airosa» desterrando posiciones monótonas y forzadas, evitando arruga» impropias en los trage», casi indispensables sentada la persona, pues en pié el cuerpo resulta mas esbelto y los pliegues de Ir ropa naturales. Calle del Prado n. 116, acerarle F.scauriza.
NOTA._____En los grupos se aumentaré 4 $ por persona hasta
3 vsolo 1$ de 3» 9, dando el color aproximado é todos los tra-gée como el propio de carne, adviniendo, que ¡deudo grupo, tendrán la bondad de avisar 2 úoras mitos; y si llueve fuertemente, el retrato se ejecu.ará mejor pasado el chubasco. 5
"aluuileres.
8« alquila el todo é parte de los bajos de
IteM* ■ 8 de le calle de la Amargura muy apropósito por su sfenackmb per su. espacioso» y ventilados almacenes para al-
. - - —- —-	o
Se alquila la casa
V entre la deVillagaa y placa •ala, 3 aposento«, cocina, cabali y cala coa cuarto#
calle de 0-Reilly núm.
doi Monserrate, tiene zaguan. r De Sisal «
Ite rica, al gibe, demás
oca hdau, muy apa-Te mente-Rey núm.
9AAW1 »EMAIPf»«
. ftrB&vo sa	___
Entradas de buques.
De la mar berg. de S- M. Gravina, su comandante el ca- -	jPARA BOSTON.
tta D Pedro del Casillo.	_	Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata
vn 14 día» berg « psp. Martin, cap. Lscalza, ton. amer¡cana jvj aGEDONIsu capitán Preble; admite á flete un 161, con efectos á, don M. de Santelices. Pasag- K ^ v    ! resto de carga y tabacos« impondrán su-* consignatarios Sres.
BUQUES â LA CARGA»

para la coruña y Santander.
La sólida y velera fragata española VICTORIA, su capitán D, Patricio Mejon, admite carga á flete y pasageros pura ambos punto», debiendo despacharse á lamayor brevedad posible. Impondrá su consignatario calle del Obispo num' 10
* R	D. PEDRO YIARTINEZ.
~ PARA NEVV-OKlE\NS.
Saldrá inmediatamente la goleta americana CORNELIA, captjn Goodmanson; admite carga á flete y pasageros é im pondrán sus consignatarios.
- R	SOTOLONGO ASENCIO YCP.
~	7 ®E VENDE ° FLETA.
El bergantín esp. Si, capitán D. Juan F.de Gana, deporte de 187 toneladas recientemente forrado y claveteado en cobre y provisto de todo lo necesario para emprender viage. Impondrá su consignatario.
R	D. J. ESCAURIZA.
VAPOR TAYABA.
NUEVO UtKEOLO Uri VlvGES.
SALIDA DE BATAXANO.
Todos ios lúnes despue»-ie la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los mirtea al amanecerá las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los Juéves sabir» d** T» imd »d á las 6J de la mañana y Uceará á Cienfje¿o» por la tarde d-l tn-smo <lui,á la l de la madrugada del viérue» sald á de Cienfuesjo» y llegara á Bat a-hutió el in*»mo dia por la tar te.
Se suplica á lo» Sre».cargadores la remitan á Batubanó 2 dias ante» de la salida del vapor y las guias y conocim enhis por la tarde a la ca»» consignatariM. Lo despacha en !u calle de Mercaderes esquina« la de la Obra-Piu
R D. DOMINGO M \RTINEZ Y CORTES.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de todos los efectos y enseres que con“ tiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancías situado en calie del Obispo entre las de Aguiar y Habana, desde las 11 á las dos de la tarde y desde las 6 á las 9 de la ^noche, todo al mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el viérnes21 del corriente á las 4£ de la tarde la bodega que se halla en la calle del Palomar num. 23 tasada en 268 $ 4 rs. teniendo hschala proposición de los 2 teicios y 10 $ mas.
El viérnes 2l del corriente á las II de la mañana se rematará á uso de féria, una negra nombrada Merced, lavandera y planchadora general, cntno de 35 años.	^ *
Por disposición del Sr. Alcalde ma3'or 1.® se remataráne viérnes 21 del ccrriente alas 4¿ de la tarde varios enseres de vinatería carretones dos muías 3 otros varios efectos tasados todo en 2ó9$ 4 rs. cuyo remate se efejetuará en la calle del Teniente Rey ,um. 37 que es donde se'haltan depositados.
Continúa el remate de 11 á 2 de la tarde y de 6 á 9 de la noche de las existencias de la tienda de »opas titulada la Flor d« Oriente, situada en la calle del Sol esquina ála del Jnqui* sidor todo al mejor postor.
Por disposición del Sr Alcalde m^yor 3° se rematara el sábado 22 del corriente, á las de Ja tarde la botica que se halla situada en la calle de la Gloria esquina á la de S. Nico-
E1 viérnps21 del corriente álas 11 de la m iñana, se rematará á uso de fi-ria una negra nombrada Mercedes, lavandera y planchadora general como de 35 años.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 1. 0 se remataran el viérnes 21 del corriente á las 4 ¿«le la tarde varios enseres d* vinatería, carretoue», do» muía» y otros varios tfectes tasado todo en 259$ 4 rs. Cuyo remate se efectuará en la calle del le° niente Khv num. 37 qnp dondp »«* bu Hnn depositados.

VAPOR HABANERO.
Capitan D. Juan B. Mendezona.
Viuges de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro í Saldrá de la Habana los lúnes a las 10 de la noche v He- i
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la tbrica LA LILA que estaba au-tes en la calle del Campauariu Viejo, so ha traslada-ido al almacén de vino y grasa situado en la calle del | Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros._.
HJfUftPLUiBAS
I.MITIMOS DE BODGEBS
Habiéndose sacado lo« costoe ee hará una rebaja 1 en los que quedau según se trate: en el despacho o® la iuipreuta del Gobierno calle del Teniente Reya^l^
rado
lo
en
ecio.	r
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas los re»u hados obtenidos en lis nuchas fincas donde función * Dicho» Sre». proporcionan aprecio equitativo todas 0 sps de máquinas para la elaboración je azúcar, v pueden matizarías supuesto que su fabricación esta, dirigida por mismos en Europa.	. ma„
Son a.lemus los únicos depositarios en esta Isla dejo , nótnetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio do
ingeniero francas, cuyo ap i-aoconsiguió ásu inventor la
meda lia de primera clase eu.
exposición universal, y
mtiguaraente al muelle de los de b» Legión de honor de Francia. Coa una sencillez	8¡0u
que nada pagaran lo» Sres, naria, indica instantáneamente y de un modo visible iap
«la ó salida de dicho muelle. ¡ del vapor en las pailas y evita los riesgos de plosio j
I —l á	ti	.	I	M... ú . ■ ■ » . I ,1a. A. t, ,« . , f . !, | R
De New-Orlcsns tn 12 días berg. amer. Mount Vernon, cap Woolonga», ion. 162, con víveres é Noriega Olmo y cp.; “as- 2. ‘ j De Mew-Orleco. en 6 dias berg. amer. P. Soulé, cap. MUS 49 CU DU núm. 80 Smith, toa- US,con vivere* i Herrera Meyer y cp.Faiag. 6.
calle del
K
6. C. BURNH4M Y CP.
PARA BOSTON.
Saldré dentro de breves dies la goleta inglesa SEA QUEEN*
AVISO A LOS SRES. HACENDADOS
UOWM.UV .«	.....o« - .«.« .uo Ia	, LosS^», Vfourgue Hermanos han simplificado y niejo
gara á Matanzas ai amanecer del marte a, caliendo el mismo ' el tren de su privilegio pira elaborar moscabado y mieles y día á las 7 déla mañana paru esta. Los miércoles y salndos á ofrecenk los Sres. hacendados con una rebaja considérame las 10 de la noche p ira Matanzas, de donde sal ¡rá p ira Carde- ; el precio, ñas v el Júcaro el di i siguiente por la niañann, voiviemlo el mismo d¡aá Matanza», de d in<le saldrá para esta ios jueves y y domingos á ius 10| de ia no he.
Se advierte a lo» Srte. remi en»es de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el fl te en esta.
PRECIOS DE IMS \(JE.— V Matanzas en cámara 4$ ¿ reales.—A id« id. en proa 2$ 1 real.—¡je M «tanzas á Card uas y el Jucuro. cunara 3$—A i i. id. en proa 1$ 4 reales.
E» por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno a ios pasageros que salen de Matanzas.
El vaporéala atracado como aatigr*^—*-*“ vapores de Matanzas, adviniendo qui
pasage os -i cargadores á la entrada	___ ___ ,
Hará el primer viage eí sába lo l ® de Vlayo. Lo despa- 1 gfiRtoinutiJ dfc combustible, chan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sre»,
R	PARDO SAN PEL\YO Y CP.
VAPOREsriSABEL Y~2ARDENAS,
Capitanes D.Francisco Lahandeira v U. Francisco Estoll.
ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldré de Batabanó todos los jueves después del tren, y llegaré a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará a T rinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegaré é Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por ia noche, y llegaré a Batabanó los ló-nes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continu .cion, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzo« para los puntos intermedios.
Mayo 23.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 24,
Mayo 24.—De S. Cruz, y llegará por la tarde & Manzanillo,
Id. 25—líe Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche,
Losetas de marmol de 10 y de 12 pulga-
das de superior calidad, blancas y azules: se venden Por. y menor en el escritorio de D. Ramón Carballo calle uo i ^ ci«>» n c >0.	---^—ZZnTfi
Vino tinto sup. rior de S. Felíu de Gux<>¿a
•n medias pipas y cuarterolas: se halla de venta ea »a c*** ios Oficios num. 66 frente ni ex-coavento de S. I4 rancis «-^
Vino virgen de superior calidad pr°Pj®
para enfermos por lo suave, y no estar enCjl,ezad®’ll^rto8 y masito gusto para las personas d® buen paladar; ®n ileíado* tíias pipas, ee acaba de recibir por los últimos buq precios de Barcelona como también vino deS.	. aunacea
módicos, Calle del Sol esquina á la da Corapo de víveres de D. J. Miró.---------------—xTíXÍÍÍpII
Vinos de Burdeos de superior
icaa v cajas de á 12 botellas. San	j>arsac y cofiac taaf
, Caro«. Chutean	num. 6 escritorio d«
barricas
leali
superior. Se venden en Campbell y Cato*
"imprenta dee gobierno