GACETA
Núm, 86.
Juéves 8 de Abril de 1852.—(santo) San Dionisio obispo.—Adsolucion general en la Merced.
PAg. 1.*
j liarías en ¡os buques do guerra desde diez aílos hasta seis.—»De la tercera parte á los que fuesen condena-idos por menos de seis hasta tres.—De la mitad á los ¡ que lo hayan sido por ménos de tres.—Los recargos ;impuestos en el servicio que no excediesen de dos j afros, serán indultados en su totalidad en el tiempo que les falte para cumplir.
Art'culo 2. ° Gozarán de esta gracia los reos De órden del Excmo.Sr, Gobernador Capitán gene-¡comprendidos en ella, bien estén rematados á presi-ral se manda publicar en la Gaceta de Gobierno las si- diosó cumpliendo sus condenasen los establecimieu-
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE I.A SIEMPRE FIEL ISLA OE CdBA.
Secretaría Política
guíente» Reales órdenes, y hacer presente que el max'i-mun de la cuota individual en la suscripción es el de 17 ps., según está prevenido en su disposición de 29 i
tos penales ó en cualquier otro punto, pero los reos condenados á presidios peninsulares ó de Africa con a cualidad de que uo puedan volver á Ultramar, el
¿c1"pr'»,»*Vdo inserta en el mismo periódico del indulto ó rebaja, será aplicable solamente á la pena dia siguiente: y que entonces por una omisión involtili- He presidio, y no a la prohibición de volver á aquellos taria se dejó de poner el nombre del Excmo. Sr. Gefe países.
de Escuadra D. Agustín Aguilar y Tablada como otro Artículo 3. ° No se comprenderá en esta Real
Procede también que por l.t Secretaría se formen relaciones documentadas con lee correspondientes hojas histórico-penales de los sentenciados por la jurisdicción militar á saber; I. ° de los que lo han sido por los Consejos de Guerra ordinarios de los cuerpo» y de la Plaza.
2.	° Por las comisiones militares.
3.	° Por el juzgado de esta Capitanía General.— Y 4. ° y último, por el del Gobierno militar de la Plaza en el ramo de armas prohibidas áfin de que a-gregadosestos datos al expediente, se practique lacla-8¡ficacion que corresponda.
V. E. resolverá sin embargo lo que juzgue mas conveniente. Habana 5 de Abril de 1852.—Excmo. Sr.—Antonio Armero.
Monte de Piedad.
Los duehos de las alhajas contenidas en las papeletas cuya lista se pone & continuación, podrán ocurrir i res catarlas ó prorogar sus empeños, en el concepto de que si no verifican lo unoú lo otro con la debida anticipación, se procederá á su venta en la almoneda correspondiente al sábada 24 del siguiente mee de Abril. Habana 29 de Marzo de 185¿.-—Odoardo.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogas han cumplido sin haberse prorogado nuevamente ai rescatado hasta fin de Agosto último.
Números de las papeletas
de los vocales, que de conformidad con lo propuesto por la Junta de Autoridades nombró S. E. por la creada en esta capital bajo la presidencia del Excmo. é Illtno. Sr. Obispo Diocesano.
“Excmo. Sr.—Por las adjuntas copias de la Real caita autógrafa, que S. M. la Reina [Q. D. G.] se ha dignado dirigirme, y del Real decreto que á consecuencia de la misma ha tenido ábien expedir, se informará V. E. de los piadosos sentimieotos que la animan para utilizar en favor de la humanidad doliente los testimonios inequívocos de adhesión, amor y lealtad que le han dado todos sus súbditos con motivo de las bondades que Dios le ha dispensado en estos dias. S. M. desea que dando á estas demostraciones de amor y lealtad una común dirección, se concentren en un objeto que pueda simbolizar de un modo permanente el carácter religioso y beuéfico do los españoles. Con este fin ha dispuesto se abra una suscripción voluntaria para la creación de uno ó mas hospitales en esta Córte, limitándola á un tipo módico que permita concurrir á tan benéfico y piadoso objeto á todas las fortunas. Y penetrado e). Real ánimo de cuan inteusos y vivos son los sentimientos de piedad católica y do leal adhesión de esos habitantes, ha tenido á bien disponer se haga extensiva á esa Isla la expresada suscripción, fijándose el máximo de la cuota de uo modo análogo alas circunstancias de ese pais, á juicio de V. E. y de la Junta especial, que al efecto deberá crear en esa capital. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Febrero de 1852. __Bravo Murillo.—Sr. Gobernador Capitán general
de Cuba.	.
Bravo Murillo: prosternada ante la Divina Provi denciapor su señalada protección y favores infinitos, mi corazón se halla conmovido ante las demostraciones do amor y lealtad que recibo á cada instante de mis súbditos. Estas demostraciones, sin embargo, pu dieran concentrarse eu un objeto que simbolizara de un modo permanente el carácter religioso y benéfico de los españoles. Coueste fin deseo que el Gobierno tome la iniciativa para abrir uua suscripción voluntaria cuyo producto se destine á edificar uno ó mas hospi tales en conmemoración del nacimiento de Mi amada hija y de Mi presentación á Mi puebio después de las bondades que Dios me ha dispensado en estos dias.— ISABEL.—Febrero 11 de 1852.—Es copia
Deseando conservar la memoria del feliz natalicio de mi amada hija la Princesa de Asturias y de mi primera presentacion á mi pueblo, después de las bondades que Dios me ha dispensado en estos dias vengo de conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros para realizar este pensamiento, eu decretar lo siguiente.—Artículo primero.—Se procederá desde luego á edificar en el punto que sejuzgue mas apropósito de Madrid ó sus afueras un hospital que llevará la denominación de “Hospital de la Princesa.”—Artículo segundo.—En la fachada principal de este edificio se colocará una lápida que determine su nombre, y que ademas recuerde el nacimiento de la Princesa de Asturias—Artículo tercero.—Con este propósito se abrirá una suscripción general módica, a ñu de que puedan contribuir á tan piadoso objeto las personas de touas clases cualesquiera que sean sus medios y circunstancias.—Artículo cuarto.—Deseosa de que lo mas pronto posible tenga efecto el plan de reemplazar el Hospital General existente con cuatro situados en diferentes puntos de la población, Mi Gobierno me propondrá los medios especiales que juzguemas conducentes al logro de este objeto.—Artículo quinto.—Se aplicará desde luego á la creación de los tres hospitales que han de construirse, ademas del de la Princesa, el sobrante, si lo hubiere, de la suscripción meucionada en el artículo segundo de este Real decreto.—Artículo sexto.—Terminada que fuese la suscripción, y en el caso de que su importe no cubra el coste total de la obra, se satisfará la diferencia por Mí; y si, por el contrario, la suscripción general excediese se aplicará lamia particular á la creación de uno de los otros tres hospitales.—Artículo séptimo.—Una comisión especial que entenderá M la suscripción, y otra que se nombrará mas adelante en todo lo relativo á la construcción de los cuatro mencionados establecimientos. Dado en Palacio á once do Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Gobernación del Reino, Manuel Beltran do Lis.—Es copia.
Habana 5 de Abril de 1852.—Martin Galiana.
Hallándose vacante una canongía en la Santa I-glesia Catedral de esta Capital, dotada con el haber a-nuat de tres mil pesos, ha dispuesto el Excmo Sr. Gobernador y Capitán General en cumplimiento de lo que S.M. se ha servido mandar por Real órden de 27 ; de febrero último, que se anuncie dicha vacante por! tresnúmeres consecutivos de la Gaceta Oficial, á fui de que los aspirantes á ocuparla adornados de las circunstancias y condiciones prescrita» por las leyes y reglamentos vigentes, acudan con sus solicitudesdebi-damente documentadas á la Dirección general de Ultramar por el conducto preciso de este Superior Gobierno; advirtiéndoso que fijado el término de ciou dias parala presentación de dichas instancias en la referida Dirección, deberán los interesados elevarlas á S. E. dentro del de cuarenta con objeto de dar tiempo para reunir los necesarios informes y dirigirlas oportunamente á su destino.
Habana 5 de Abril de 1852.—Martin Galiano.
¡SECRETARIA MILITAR.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se publique á continuación la Rea! órden de 24 de Febrero del corriente año, en que se inserta el Real decreto de 17 del propio raes para la aplicación por la Jurisdicción de Guerra del Indulto general concedido porS. M. en 30 de Enero último, ion motivo del feliz natalicio de la Princesa Doña María Isabel, heredera de la Corona. También so ha servido disponer se publique la consulta que le ha dado el limo. Sr. Auditor de Guerra de esta Capitanía General y las demas diligencias practicadas pata preparar el cumplimiento de esa Real Gracia.
“Ministerio de la Guerra.—Excmo. Sr.—La Reina LQ- D. G.j se ha servido expedir el Real Decreto si-
gracia los reos de delitos cometidos con posterioridad á ia publicación de L misma en las Capitauias Generales y Comandancias de los Apostaderos, ni los de lesa Magestad divina y humana, traición, conspiración dirijida contra la seguridad iuterior ó exterior de aquellos dominios, falsificación de sellos, marcas de moneda y de documentos de crédito ó giro del Estado, y de particulares, prevaricación, infidelidad en la custodia de presos y de documentos, violación de secretos, resistencia y desobediencia a lajusticia, malversación de caudales públicos, fraude y exacción ilegal, respecto de los empleados y de los peritos árbitros y contadores particulares y de los tutores, curadores y albaceas, y cualquier otro abuso grave, cometido por los oficiales del Ejército y Armada, homicidio alevoso ó proditorio, robo, hurto ó incendio en los edificios públicos ó de ios habitado» por particulares, insubordinación ó insulto á superiores.
Artículo 4. ° Este iudultoserá aplicable á las penas corporales y aflictivas; pero de ningún modoá las pecuniarias que por los mismes delitos se deban im poner ó se hayan impuesto.
Artículo 5.° Las gracias concedidas en el presente Decreto, serán aplicables á los sargentos, cabos y soldados y gente do mar fsentenciadoo ó castigados ó que estuviesen pendientes de causa por el delito de deserción, entendiéndose limitadas á los recargos, pues respecto al cumplimiento del tiempo de su empeño y de la pérdida ó privación de empleo, deberá estarse á lo que se baya determinado ó determine al imponerles la pena.
Artículo 6. ° • Gozarán igualmente de este indulto los oficiales que hubiesen contraído matrimonio sin Real licencia, y susmugeresó familias obtarán á los beneficios del Montepio militar, siempre que por la edad, graduación y sueldos de los primeros les hubiej. ra correspondido esta ventaja al tiempo en que debieron haber solicitado la Real licencia. Las viudasy familias de los aforados de guerra y marina disfrutarán de estos beneficios, con tal que al contraer su enlace les correspondiese á los causantes; á cuyo fin de-beráu hacer previamente las justificaciones oportunas.
Artículo 7.° Será extensiva esta gracia á los reos fugitivos ó rebeldes cou tal que se presenten ante el Juzgado ó Tribunal competente en el término de oca meses, sí sa hallan «)l ll misma Isla en que SO sigan ó hayan fallado los procesos; de seis si estuviesen eo la Península y las causas se siguen 6 han-seguido en América; y de un año si las causas se sus tancian ó han fallado en las Islas Filipinas y los reos se bailan en la Península ó en América, ó si los procesos se han formado en América y los procesados estáo en Filipiuas.—Respecto de los reos prófugos queso ballcu en las Islas Marianas les bastará aprovechar la primera oportuuíddd que tengan de buque para presentarse en Manila después de publicado este Real Decreto en las ex presadas Islas Marianas: acreditándolo en debida forma ante el tribunal competente.
Artículo 8. ° La declaración y aplicación de esta gracia se hará por el Tribunal que hubiese impuesto ó debiese imponer la pena eu sentencia ejecutoria, aunque los reos estuviesen cumpliendo sus condenas. Pero si estos se hallasen en la Península ó en los presidios de Africa, asi como eo los procesos de guerra de Oficjales generales consultados á mi aprobaciou podrá determinarse desde luego sobre la aplicación del indulto por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina, si en vista de la hoja penal respectiva y de los demas antecedemos que puedan reunirse, juzga que hay el suficiente conocimiento de causa para la determinación; proveyendo en otro caso lo que estime mas correspondiente para que esta recaiga con presenciado nuevos informes, ó por la Autoridad por quien se haya causado la ejecutoría.
Artículo 9. ° Los reincidentes quedarán sujetos al resultado de sus causas y cumplimiento de sus con denas.
Artículo 10. Si algún sentenciado creyese que indebidamente se le niega el indulto podrá recurrir directamente al Tribunal Supremo de Guerra y Marina, que acordará lo que corresponda.
Artículo 11. Torminada la aplicación de estas Reales gracias, se formará por el Tribuual Supremo de Guerra y Marina un estado nominal de todos aquellos á quienes hayan sido aplicadas, con expresión de sus circunstancias, tiempo decondena, lo que de ella lleven cumplido, y lo que les resta en el caso de rebaja: á cuyo fio los Capitanes Geuerales y Comandantes generales de Marina y demas Gefes de Ultramar por cuyos Juzgados se haya procedido á la aplicación de aquellas remitirán al mismo Tribunal iistas nominales con la expresión indicada.
Por tanto manilo al Tribunal Supremo de Guerra y Marina, Capitanes generales del ejército y armada y Comandantes generales en los dominios de Ultramar que b.tgau publicar este induito al frente de las banderas y estandartes en la forma acostumbrada y lo comuniquen y circulen á los Gobernadores y demas Gefes militares en sus respectivos distritos para su oDservaucia y en la parte que á cada uno toque, y á fin de que llegue á noticia de todos. Tendreislo entendido y dispoudreis lo necesario á su cumplimiento.—Dado en Palacio á 17 de Febrero de 1852.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Guerra.—Joa quin de Ezpeleta.—Lo que de órden de S. M. como uicada por el expresado Sr. Ministro de la Guerra, traslado á V. E. para eu conocimiouto y efectos cou-siguieotes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 24 de Febrero de 1852.—El Oficial 1. ° , Francisco Miralpeix.—Sr. Capitan geoeral de la Isla de Cuba.
Es còpia de que certifico.—Habana 3 de Abril de 1852.—Pedro Esteban.
Habana 6 de Abril de 1852,—De conformidad con el antecedente dictamen públíquese por Bando el Real decreto de indulto en los parages de costumbre de esta capital y con las formalitlades de ordenanza, publíquese también eu la Gaceta Oficial, circúlese á las Autoridades militares y déseme cuenta ileBpues para proveer lo demas que corresponda.—Concha.
CLASES DE ALHAJAS.
Fecha» en que han cumplido.
Tasación.
V».	R».
Certifico: que el Baudo antecedente ha sido publicado hoy en esta Plaza en la forma acostumbrada, con asistencia de la manga de Sargentos, banda /le tambores y un piquete de! regimieuto de Barcelona con su correspondiente música, ai mando de! Ayudan te tercero de esta Plaza Teniente efectivo de infantería D. Gabriel María Infante de Zubieta. Habana y Abril siete de mil ochocientos cincuenta y dos.—Signado —Manuel Alvarez.
Son copias.—Pedro Esteban.
Comisión superior de Foiioía Urbana.
SECRETARIA.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán geueral se publica el siguiente informedel Sr. Co ronel graduado del Real Cuerpo de Ingenieros, Presidente y Director de los trabajos ejecutados durante el mes próximo pasado por la Comisiou nombrada para formar el proyecto de conducción de nuevas ag ñas á esta ciudad.
Habana 6 de Abril de 1852.— Antonio de la Encina.
Comisión para eí proyecto de conducción de aguas. “Excmo. Señor: La Comisión encargada del proyecto de conducción de aguas ha continuado sus trabajos en el mes de Marzo próximo pasado aunque contrariada por las copiosas lluvias de mediados del mes. Estas impidieron la construcción del canal provisional destinado á los aforos de los manantiales de Vento y fuá menester dejarla para los dias últimos del mes en los cuales si bien con algunas dificultades se ha llevado á efecto esa obra. Al mismo tiempo se han emprendido los trabajos para el levantamiento de un plano do todo el terreno interesante al proyecto de conducción y re ha empezado y con cluidn con esmero la nivelackíi entre Vento y la toma de aguas del actual acueducto. Se contiDÚa sin levantar mano á fin de aprovechar el resto déla estación de seca en los trabajos de nivelación, aforos y levantamiento del plano á cuyo efecto se ha distribuido la Comisión en tres brigadas con los auxiliares y peones necesarios. En curso de ejecuciou todos estos trabajos ningún resultado pueden ofrecer todavía que sea digno de la ateucion de V. E., en cuanto á las auáli sis químicas de las aguas del acueducto de Fernando Vil y de los manantiales d Vento están próximas á su conclusión. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 3 de Abril de 1852.—Excmo. Sr.—Francisco de Alvear.—Excmo. Sr. Capitau general de la Isla de Cuba.
Es copia.—Antonio de la Encina.
4953
5137
5582
5583
5652
5764
5957
5996
C084
6148
6188
6190
6196
6211
6239
6389
6401
6402
6489
6623
6776
6802
6908
6918
6816
6870
6871 6926
6958
6989
7002
7076
7105
2U5
9
80
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, conformándose con lo propuesto por esta Comisión se ha servido disponer:
1.	° Que en los próximos dias de J uéves y Viérnes Santo, y hasta las diez de la mañana del sábado, permanecerán cerrados todos los establecimientos públicos con arreglo al artículo 7, ° del Baudo de Gobernación, exceptuándose únicamente los Cafees y Confiterías, que podrán estar abiertos hasta las once de la noche.
2.	® No se permitirá situar puesto de expendio en las calles ni plazas de las iglesias.
3.	° Ningún carruage transitará por la ciudad y no se consentirán danzas ni cantare» que alteren la religiosa solemnidad de aquellos dias.
4. ®	Los dueños de las distintas Empresas de ómnibus podrán rodar estos en los referidos dias con la precisa circunstancia de que solo lo ejecuten desde sus estaciones en extramuros hasta el Teatro de Tacón, y vice versa, s;n verificarlo en ninguna otra dirección.
Los infractores á las disposiciones precedentes quedarán sujetos á las multas que señala el referido baudo, cuidando los Comisarios, Celadores y demas empleados de Policía de que aquellas tengan puntual cumplimiento.
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 5 de Abril de 1852.—Antonio de la En-
7143
7202
Habana3de Abril de 1852.—Pase esta copiada Real órden al Iltmo. Sr. Auditor de Guerra para lo que corresponda.—Concha.
Excmo. Sr.
Es de maudarse guardar, cumplir y ejecutar la Real órden que precede eu copia en que se inserta el Real decreto de 17 de Febrero último, expedido por el ministerio de la Guerra para la aplicación del Indulto que S. M. se dignó conceder por el de 30 de Enero las clases militares á que se refiere;
Sala Capitular.
En e¡ cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró en 2 del actual participé el título provisional que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se sirvió expedir á favor del Bachiller D. Juan Valdós Castillo para que desempeñe el oficio de Procurador público de causas procesales de esta ciudad, y habiendo hecho constar el interesado que prestó el juramento de ley ante S. A. la Real Audieucia Pretorial, se acordó que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios de costumbre por la Gaceta Oficial se devuelva el original al interesado.
Habana Abril 7 de 1852.—Ledo. Francisco Fla-
quer.
Secretaría de la Inspección de estudios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico.
Con objeto de que las personas que quieran contratar las obras que han de hacerse en la casa número 60 de la calle de Dragones para la apertura de la escuela normal puedan presentar oportunamente las proposiciones que estime convenientes, se anuncia al publico que el remate de dichas obras tendrá lugar el dia 14 del presente mes álas cinco y media de la tarde en la casa citada ante la comisión uombrada al efecto, yqueel pormenor .¡e dicha obras »a facilitará al que quiera examinarlo en la calle de Aguiar núm. 11 Habana 6 de Abril de 1852.—Pedro C. Cañedo, secretario
7255
7284
7324
7332
7333 7395
7402
7466
7522
7599
7625
7656
7703
7740
7755
7779
7780
7781
7782 7792
7814
7840
8007
Un par ne aretes guarnecidos de brillamos y una sortija da
Ídem.-------..................................-................ Enero 15 de 1850.
Uu relicario de oro y un par de argollas idem y corales...... Nmbre 12 de 1849
Una sortija con 5 brillantes....................._.......... Mayo 7 de 1850
Dos sortijas, una con diamantes rosa y la otra con un diamante
tabla y dos esmeraldas___________________.j,______________¿.
Dos pares de aretes guarnecidos de brillantes unos con esmalte
y una mariposa de oro cou once brillantes ..____.......____... Julio
Una escupidera de plata peso 15 onz. 6 adrm .............. Junio
Uua sortija cou un brillante y una gargantilla con seis hilos
de perlas finas guarnecida de brillantes...................... Agosto
Un reloj ¿de oro esmaltado núm. 2533 y un par de aretes de
oro y perlas.................................................. Abril
Tres pares de aretes de oro y un alfiler id. peso f onz. un par de argollas, un alfiler y un par de aretes xle oro piedras negras, un par de aretes cou piedras verdes y una sortija con un brillante —..................____________...................... Stmbre
Dos jarros y un candelero de plata peso 82 onz. 6 adrm. y una
sortija de oro y esmalte con 7 brillantes......................
Uua leontina de oro peso 9 adrm. y un reloj de oro de dos
tapas, de patente núm. 18261 ................................. Julio
Una azucarera de plata peso 3Q onz. 14 adrm., un reverbero, una tachuela, y tma palmatoria de plata poso 50 onz.......... Dicmbre. 1
Un reloj de oro antiguo núm. 141_____.........______...._____
Un rosario de perlas, una cadena y una medalla de oro peso uua onz. un adrm., un reloj de oro antiguo núm. 1182 y sello de
oro con una piedra color de topacio............................ Octubre
Uu par de aretes y alfiler de oro peso 4 onz. y 4 sortijas una son diamante rosa y otra con una perla y dos esmeraldas
y las otras 2 de oro________________________________.__________
Una sortija de oro con un brillante....................... Nmbre.
Un par de argollas y un alfiler guarnecido de brillantes y esmeraldas y una sortija con 5 brillantes........................
Un bastón de unicornio con puño y abrazadera de oro y regatón de plata...................................................
Un S. Blas y un par de aretes de oro con 3 brillantes...... Dcmbre 10
Dos sortijas de oro con un brillante cada una................ Marzo
Nueve cucharas y dos cucharones de plata 34 onz. 12 adrm.	.
Unasortijade oro con un brillante....’....................... Mayo 6	„	9
Un par do aretes guarnecidos de brillantes................... Junio 5	„	40
Dos collares, un alfiler, un rosario, 2 pares de candados de oro
y perlas finas, un relicario y 2 alfileres con diamantes rosa__	,,	8 de 1851.	40
Un videl, 2 palanganas, 2 jarros, una cafetera, una azucarera
y 2 húcaros de plata peso 415 onz.............................. Stmbre 11 de 1850.	415
Un plato y candelero de plata, peso 32 onz................... Mayo 20	„	28
Seis piezas de arreos de plata peso 17 onz ................. „	„	„	12
Un brazalete, un alfiler y un par de candados de oro y corales, un coll ar y 2 pulseras de oro. perlas y turquesas, un psr de aretes con 2 brillantes y 2 perlas finas, 2 sortijas una con un brillante y la otra con esmalte guarnecida id., un par de aretes con
4 perlas guarnecidos d“ brillantes................................ Enero	1	de	1851.	259
Uua cadena de seguridad de oro peso 15 adrm. y un reloj de
oro de repetición, descompuesto núm. 4992 _____________________ ,17	,38
Un alfiler guarnecido de brillantes............................ Junio	26	de	1851.	17
Un reloj de oro de patente núm. 3280........................... Julio	6	,.	30
Cinco pares de aretes de oro y piedras de color......... 24	.	11
Dos búcaros, una escribanía, 2 platos, una despabiladera, uu cucharon, un vaso, una fuente, una tachuela, 4 agarraderas con sus tornillos de plata, peso 173 onz., un puño, una cucharita de oro, peso 2| ouz., 2 collares, 2 pares de pulseras, 2 id. de aretes y un alfiler de oro y cornalina y perlas, un coliar de oro cou esmeralda, 2 bajas de aretes cou diamante rosa, 2 alfileres con id.
2 sortijas, la una con 7 brillantes y la otra cou 1 id. y uo hilo de perlas finas con una cruz de oro y medio id. con un broche de
oro.....................................
Seis cucharas de plata peso 13| onz.......................”
Siete sortijas, 3 con piedras falsas, uua can un diamante rosa y rubíes, una con un diamante rosa, una con un brillante y la otra de oro, 2 parea de argollas, una de oro y carey y las otras con corales, 2 alfileres de aro esmalte y camafeo, un dedal de
oro, una cadenita id, y una llave enchapada....................
Cuatro cucharas grandes, 6 id, chicas, 5 tenedores y 2 vasos de plata, peso 34| onz.........................
1» y y	ss	12
Julio 21	11	450
Junio 15	s*	U
Agosto 6	*9	150
Abril 19	»*	12 3
Stmbre 5	•1	24
„ 19		UO 3
Julio 28	• »	60 6
Dicmbre. 1		74 5
»» »»	1849.	9
Octubre 3 de 1850,		26 6
„ 12	99	9 4
Nmbre. 14	••	9 3
„ 21	» y	170
SI II	•»	17
Dcmbre 10	»*	45
Marzo 16 de	1851.	34
Agosto 27 de	1850.	34
Un jarro, una palangana, y una jabonera de plata peso 974
onzas....................................................
Dos alfileres, 1 coa 14 brillantes y el otro cou 5 id........
Tres botones de oro con un brillante.......................
Un aderezo de oro y piedra» de amatista compuesto de peine-
neta, collar, pulseras y aretes................................
Un orinal do plata, peso 71 onz., una palangana y una
Doce cucharas de plata peso 22 onz, y una hebilla de oro peso
| onza__________________________________________________
Una cadena de^ro peso 5 adrm., y un reloj de oro de 2 tapas
de patente núm. 16775...................................
Una cadena de oro peso 5 adrm., un par de botones con un brillante, 2 sortijas de oro con una venturina y la otra con un
topacio.............................................
Un par de hehillas, 2 botones y 2 pasadores de oro peso 14
onza y una cadena de oropeso6adrm_____________...............
Un reloj de oro de 2 tapas núm. 498 y 36.....................
Lila fuente de plata peso 304 onz., 2 búcaros y 2 candeleros de id. peso 70 onz., 2 alfileres de oro cou un brillante cada 1 y
una sortija con 11 id.................................
Un puño de espada y uua hebilla de oro peso 6 onz. 11 adrm. una cruz de Cárlos III guarnecida de brillantes, 2 alfileres guarnecidos de id., una vaina de espada con 2 conteras de oro y uu
par de hebillas de oro y plata............
Cuatro búcaros, 8 candeleros, una azucarera, uua dulcera con su plato, 2 cucharones 4 cucharas y una escribanía de plata
peso 349 onz............................................. r
Uua palangana, uu orinal, una escupidera, un brassrito, 6 porta-botellas, un cucharon, dos tenedores y una cuchara de pescado de plata peso 200 onz., un crufijo de oro, un terno de perlas finas, un par de aretes con diamantes rosas, una sortija con
un brillante y un alfiler guarnecido de id_________
Cinco docenas de tenedores grandes, 2 id. chicos, 4 id. de cucharas grandes y tres id. chicas de plata peso 320 onz...........
Un juego de platos con 8 piezas de plata peso 1214 ouz_______
Uu reloj de oro de 2 tapas núm. 4706 con una llave de oro
y una leontina de cobre......................................
Seis tenedores de plata peso J8 onz_________.........._____...
Administración general de Correos.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á la Península el vapor correo Isabel la Católica, se recibe en está Administración general basta las dos de la tarde del día 12 del corriente.
Habana 3 de Abril de 1852.—Vasallo.
8152
8153
8158
8161
8169
de este año á las clases militares á que se reüere; y guíente. Para que el indulto general de 30 de Enero para proceder en su consecuencia á lo que concierne ultimo, expedido por la Presidencia de mi Consejo de |a esta Capitanía General, soy de opinión, que V. E. itnstros, pueda tener aplicación á los reos de las ju- puede servirse mandar que publicada eu esta Plaza adicciones de Guerra y Marina en las posesiones dejdicba Soberana resolución con las solemnidades de	En cumplimiento de lopreveuido por e! Excmo.
Itramar, vengo en decretar lo siguiente:	ordenanza que en ella se previenen, se comunique por Sr. Capitán General, Subdelegado general do Correos
Artículo l.° Concedo rebaja de la cuarta parte de cjrcular á los Gobernadores militares de la Isla para'de esta isla, relativo a facilitar las comunicaciones, se qu ?0adena3 á tod°3 l°s reos capaces de esta gracia qne por su conducto lo verifiquen á las Tenencias ‘de I han establecido eu el camino de hierro las Carterías de ayan sido sentenciados á presidio, prisión ó des-1 Gobierno respectivas psra general inteligencia y de-
tiorrr»	.	-------« «co- vjuuiüiuu rcspeciiva!
°> reclusión 6 servicios da campanas extraordiJ bido cumplimiento.
Guanábana, Montalvo y Contreras.
Habana 5 de Abril de 1852,—Vasallo.
8170
8172
Cinco cucharas, 3 tenedores, una cuchara grande, y un jarro de plata peso 654 onz., un par de argollas negras, uno id. de aretes de oro, 2 alfileres con topacio y el otro con perlas......
Un reloj de oro de 2 tapas sin vidrio núm. 20360 y 1 id. id.
uúm. 727........................................................
Una escribanía de plata peso 544 onz., 2 alfileres, 1 con 15
brillantes y el otrocon 18____________......____________...
Dos sortijas, una con diamante rosa y la otra con un bri-
llnnto__________________________..........................
Una sortija de oro con 9 brillantes.......................
Un par de candeleros, un paladeo dorado, otro id. sin id., 2 cucharitas, 8 tenedores, 2 cuchillos y 12 cucharas grandes de plata peso 96 onz., una cadena y un relicario de oro, peto 14 onz., 2 relojes de oro, 1 descompuesto, núm. 1821 con un sello de coroalioa y el otro sin núm., un parde aretes con 16 brillantes, una sortija con 4 tablas, una con un diamante rosa, un alfiler cou 1 id., uua sortija con 4 brillantes y un alfiler con una
esmeralda...................................................... Julio
Una sortija de oro con 4 brillantes__________________Agosto
Dos jarros, 2 palanganas, un calentador y una escribanía de plata peso 232 onz., un estuche con varias piezas de plata peso 34 onz., 3 alfileres, 1 en figura de sorra, 1 id. da corazón y ol
Julio 29 de	18-50.	3ll
Octubre 10	99	10 1
Junio 28	99	30
Julio 15		30 3
Nmbre 24	91	54
Agosto 9 de	1851.	97 4
Julio 12		111
y> yy	yy	80
Agosto 26	yy	60
Julio 26	yy	140 7
Agosto U	y»	52 4
Agosto 23	99	29 4
„ 18	19	83 1
Julio 23	99	53 3
Enero 4	19	15 6
„ 13	yy	50
Julio 23	»y	123 6
		'9
Junio 2	SI	209 2
9	y*	349 * XI
»* sy	i)	369
*» »y	y*	32d
»» yy	99	121 i
„ U	»y	40
,. 20		1»
Julio 8	y»	14
.. 26	y»	V %
Junio 4	99	54
„ 4	91	130 4
Agosto 7		9
- Junio 7	99	28
199
3f