
IH*
«í r.ícrifcsco de que doy fé—Pedro Pinazo.—ÁDte mí ¿osé Antonio Gome*”.—Con certa de ocho do Junio remitid el Juez comisionado los expresados sutos á la cit-da Sala de Indias, que recibió en veinte y seis de Julio, y psssdoe al Sr. Fiscal dió respuesta en diez del mes artUHl^tyffbaiKl» podía confirmarse la sentencia consultada.— La referida^lala de Iiu.ias eu vis.» de los dichos autos y del dictáinru Fiscal üedo en su raso» proveyó el auto siguiente:—Eu“ la Villa de Madrid x veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y uno. Visto* por los Sres. Presidente del Tribunal Supremo de Justicia y Magistrados de la Sala de Indias dsl misino, los autos de la residencia secreta que por Real Cédula de comisión de veiute y Seis de Noviembre de mil ochocientos cincuenta, ha
„ Juan Bautista Cozuete..........
„ Antynio Marqueti.....-...........
i, Lorenzo Mollea.............
Dumi igo Osrcíii.....................
i,	Silvestre M edi na .....................
j,	Domingo Sánchez...................
„ Nemesio Acosta......
„ Juan Castro......................
„ Má-cos Hay.........................
D. * Silbaría Oliva Delgado...........
[Continuará]
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
Comisión Superior do Policía Urbana*
SECRETARIA.
Debiendo dar princìpio el empedrado de edoqui-
tnrnado el Regante de ia Audiencia pretorial de la Ha- Ì
baña, á D. Federico Roucalb Conde de Alcoy por el |neg ^g de,	eu la calle de los Oficios, desde
Ja desel tra
;	"	.	.	,	»•	’	------- jCIUIril HUUOIIU9 CU COlfl Ulliuin f'w	uu‘ .......... J
misionado en Veinte y tres de Mayo ÚHimo; de cuyo ltrHVe8a; r el pHtio de| edificio de 'a Real Aduana, auto y de esta sentencia mandaron se remita copia mediante la autonzacion que al efecto se ha servido c«rtifirada al Mnjisiprio de Grana y Justicia a los efectos oportunos. Y asi lo proveen, mandan y rubrican.—Hay ciuco rúbricas —Licenciado Leyta ”Y pa-
ra que conste al Gobierno de S. M., en cumplimiento de lo mandado eu el auto antecedente, libro la presente certificación en Madrid á treiuta de Setiembre do mil ochocientos cincuenta y uno.—Supremo Tribunal de Justicia_Pedro Sánchez de Ocaña.
Es copia.—Pedro Esteban.
Capitanía de Guamutas.
JURISDICION DE CARDENAS-
Relación de los vecinos que voluntariamente han contribuido con las canti iades que á continuación se expresan para alivio de tos valientes ófjr mores que han derramado su sangre para sostener los derechos de S M. la Reina (Q. ü. G.) y tranquilidad dt esta fiel isla.
Ps. Rs.
Capitao D Pedro Aguirre............... 17
V- Juan José Pelayo..................... 102
i, José Ojameodi.................... 102
i, Francisco Peraza y H___............	51
,, Juau Bautista Afiorga................. 34
„ Francisco Delgado.................... 25
,, José M. Uuzueta.................... 17
,, José Díaz Arguelles..................  17
“ Lisandro Llerandi y H.................. 17
„ José Delgado Urihazo.................. 17
» Francisco Vaille......................  17
i, José Ruígomez......................    17
„ Francisco Delgado Urihazo............	17
„ Santiago Meiñozo....................... 17
■ \ José Romero...... ................... 17
Ldo. D^ Geróuimo J. Alacias___.....____ 17
., Jüan Torres........................... J7
„ Francisco Perqvani..................... J7
„ Audres de la Torre..................... ]7
,, José Rodriguez Cipote................. 17
,, Vicente Labalet....................... J7
n José Al ignei Hernandez............. ..	8
D. * Josefa Alfonso.....................
„ Nicolas Muñoz........................
„ Francisco Aloya...........'..........
D. ■ Alaría de las Nieves Heruaudez......
„ Felipe O-egueiH.....................
„ Manuel Díaz..........................
» José Rodriguez Feó...................
„ Vicente Dueñas.......................
i, Alberto Roja -......................
,, Juan Al. Guzman....................
Ldo. D. José Al. Atufiuz...........
„ Atanasio Alurga....................
„ Pedro Mendiguchea...................
Parda, Dámaso Peraza....................
„ Juan Hernández Piloto................
o Juan Castro..........................
„ Quirino Robrcflo.....................
,, Francisco Gonzalez..................
,, Julian Monzón.....................*
,, Justo Trian a. 1...,................
,, Gabriel Capote......................
„ Francisco Martinez...................
,, Fraueiseo Alfonso...................
,, José Alfonso Marrero................
,, Roque Delgado.......................
„ Pedro Rivera.........................
., Andre» Cobo-mantecon. ______________
,, Sebero Comas........................
Sres. Niella y Comp.....................
D.
Alamiel Gutierrez...
José Al. Aliñoso.................
Diego Gonzalez....................
Manuel García........................
Tomás Ocequera.......................
Ramón Medero.........................
Ramón Gonzalez............
Antonio Barcena..................
Juau Pares...........................
Agustín Bord abejera.......
Francisco Pares.....................
Estéban Uuzueta.....................
Leandro Gonzalez__________..........
José Al. Rodriguez...................
Francisco Oseguera..............
Mariano Dueñas...................
Antonio Paz..........................
Francisco Gispert y Orama............
Al anuo! Alata.......................
Antonio Rodriguez Terre..............
Aniceto Morejcu......................
Juan Carol...........................
José C a rol.........
8
6
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
conceder para ello el Exento Sr, Superintendente general delegado Je Real Hacienda, pero entendiéndose que durante las horas de despacho en lis oficinas no transitarán por dicho patio las volantes, sino solo los carretones, que estos no lo harán por las tardes, y á ninguna hora las carretas, quedando encargado el celador del barrio de vigilar el cumplimiento do esta "isposiciou.
Lu que de órden del Sr. Brigadier Presidente de esta Comisión se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 6 d6 Febrero de 1852.—Antonio de. la Encina.
El Exento. Sr. Gobernador y Capitán General se h- servido separar de su destino el guarda de paseos D. Vicente Bou, por haber exhimido «1 uegro carretonero Benigno criollo, esclavo de D. José de la Casa, de la mu ta eu que iucurrió contraviniendo el art, 167 del baudo, recibiendo de él una gratificación: al propio tiempo y con objeto de llenar la vacante de este, se ba servido igualmente resolver S. E. que los que aspiren 6 ella presenteo en el término de IOdiasal Excmo. Sr. D. Viceote González Larrinaga, Regidor inspector de aquellos, sus correspoudieutes solicitudes acoinpaaadas de las licencias absolutas, por ser requi-sito iudlspens ble que sean liceuciados del ejército con hueua nota. Lo que de órden de S. E. se hace sa beral pldilico para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1852.—Antonio de la Encina.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de conformidad con el parecer de esta Comisión, se ha servido resolver á petición de D. Pedro Caballero, dueño de terrenos en el lugar Jesiguado para el nuevo barrio de Concha, y cuino adiciou h l»8 proposicio nes que para la fabricación de casas y demas edificios en el misino, se maudaron observar en 5 de Enero próximo pasado, que el plazo de seis mesei que pur el artículo 2 * se señala para edificar, se eliden tan que respecto S loa que préviameute y desde luego abouen los 51 pesos prevenidos en el artículu3° no se empezara á contar hasta el de en que le calzada propio nombre llegue al paralelo de ios terrenos del donde debí verificarse.
Lo que de órden deS. E. se hace saber al púnli |r<» para su conocimiento. Habana 1. 9 de Febrero de 1852.—Antonio dt la Encina.
1 junto estado.—Sin perjuicio de que ei Tribunal ba 1 recomendado ó los funcionarios que dicho estado com-1 prende á sus gefes inmediatos superiores, para que ¿ 1 su ves se sirvan poner en conocimiento del Gobierno 1 Supiemo este servicio que revela sil buen celo y ap-1 titud; ha acordado se publique eu la Gaceta Oficial por 1 tres números consecutivos, para conocimiento general 1 y como prueba de lo fácil qne es (aun tratándose de 1 cuentas de bastante importancia y complicación cuino 1 lo son algunas de las presentadas) cou bueu deseo y aplicación el cumplimiento de la circular y modelo de 26 de Noviembre próximo pasado q,ie á su tiempo se publicó tambieu en la Gaceta, y secundar as miras que el Gobierno de 8. M. se ha propuesto eu la reforma efectuada del Trilmual Superior Territorial de Cuentas de esta Isla. Habana 4 de Febrero de 1852. —V.* B.®—El Presidente, P. V. Argüelles.— El secretario general interino, Leandro García y Gragitena. Cuentas presentadas en este Tribunal husta el lia dt la fecha,
Í Responsables D. Joaquín Goiiza-
i tr i	i
cion de rentas de Pi- ^	,0* Verdug» , ad -
nar del Rinde 1851.] {T,	,
1 Vlctorliiglot, lu-
terveutor.
La de la administra- ) D. Francisco Ca-
Juan López.
Enero 7... <
Idem 15.
i de la administra- 1 D. Francisi ion de Puente Nue-V Ileja y D. ••de id...........J José Lop
D. Jacinto tiuez.
Mar-
D. Eudaldo Jor-datia.
SALA CAPITULAR.
De órden de >a Comisión de rectificación de padrones, s» avisa á los interesados en el del barrio de la Fuerza que este se lis fijado desda esta fecha en I,» casa Consistorial y celaduría respectiva duude perrr.i»-uecerá ocho dias para que eu ellos se enteren de su pormenor y puedan acudir á I» Juuta Con cualesq uiera reclamación. Habaua 7 de Fobrero de 1852.—Lio Francisco Flaquer,
De órden de L Comisión de rectificación de padrones se avisa á los interesados en el da Se,. Aut«-oio Chiquito que este se halla de manifiesto dasde es ta feeh y por solos ocho .liasen la Casa, consistorial y celado í i respectiva, eu cuyo período pueden aes dirá ln Jone a con ías reclam ,dones que les ocurran; en inteligencia que discurrido que set el precitada» tiempo, no se les dará lugar. H>baua6 de Febrero die 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
De órden de la Comisión de padrones, se previene á los propietarios cuyos nombre« figuran á continuación que concurran dentro de tercer di, hábil de diez á dora de la mañana, horas en que la Junta fon ciona, con objeto de aclarar ciertas dudisque han ofrecido las i elaciones que t enen presentadas da los censo, ó imposiciones que sufren sus Rucas.
D, Alejandro Padura.—D. Bartolomé Quintero — D. Carlos de Fonseca.— D. Desiderio Perez Si dron.—Doña Dolores Arocha ile Gonzalez.—D Francisco G in fa del Barrio.— I). Francisco Morale». —Doña Felicitar L ivio.—D. Juan Miguel á Illas.— D. Juan Antmio de la Sierra.—D. José Maria Ca-churro.—D. Manuel Fernandez de la Haza.— D.»ñ . Alaría B .ker de Lindsay.—D. Tomás Domiuguez.— D. Raymundo Miró.
Habana Q de Febrero da 1852,—Ldo. Frattcisco Flaquer.
Tribunal superior territorial de oueutas de la Isla de Cuba,
Por loa avisos de los responsables, ó por los recibos de las cuentas constan ya rendidas de Iss respectivas al año último de 1851 las que aparecen del ad
Idem 29.
-í:
SLa de la asignación para el cu to de S.
Felipe de id.....
La del colegio seminario de Sau Carlos
de id............
f La déla la admití« j R. Luig Re¡||o
Idem 24.. J *™c. ,(¡° .d".re,,t"® >D.Ab.„hao Mar } de Isla de Pinos de ¡
l	ídem..............j
La de le odmiuis— i tracion del Bataba- >	D. Mariano Poy.
nó de	id..........)
Lh de la asignación í Idem 29... ) para el cu'to de San 5 Fray José García f Francisco de id... )
tu	os	) Lu8 deJa co.maduría	) Sr. D. Manuel
Idem	31...	< de obvenciones de	\ Mar¡a CarvajaL
este obispado de id. J	J
cu	z	,Ladel ho8l¿taI de	) Dr. D. Rafael Ber-
Febrero	4.	< mujeres de Guana-5	||a_
(	hacoa	de id______..y	6
Habana y Febrero 4 de 1852.—V.® B.°—El Presidente, P. V. Argüelles —El secrel-irio general interino, Leandro García y Gragitena.
Administración general de rentas terrestres
Por disposiciou del Excmo. ¿Illino. Sr. Superiu-reodeute geoeral delegado de Re<il Hacieuda y en cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre procedimiento administrativo ae rematar* el jueves 26 del corriente á las once do su mañaua una casa de portales manipostería y azotea, compuesta de catorce varas de frente y treinta y ciuco de fundo, en la calle «le las Alvejas, barrio de Jesús del Monte, la cual no reconoce gravámen alguno, y esta tasada en 7 086 pesos 2 w. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia y hora señalada «I patio de este edificio, d inde ha de teuer efecto el remate« con advertencia que no se admitir* proposición en que no haya contado y los plazos sean dilatados; pudieudoocurrir el que desee inas amplias uo-ticias é ii.struccion en esta Admini8traci«»n general en horas de despacho. Habana siete de I obrero de mil ochocientos cincuenta y dos.— García.
Real Junta de Fom nto.
Acordado por la Corporación vender la c»sa de lío y bajo en esta ciudad, calle de Tacón N 83, con el derecho con que la adquirió de retrotraer las-contiguas números 87 y 83é con sus accesorias, prévia entrega á los actual* s poseedores de las cantidades que anticiparon cou pacto vil primitivo dueño, s * avisa al público áfin de que los que quieran hac er proposiciones ocurran el día 20 Jel actual de 12 á 2 de la tarde á la Secretaría de la Corporación, donde se bailará reunida la coimsiou de calzadas para oir las qne se hicie reí» y 'admitir la que parezca mas veut j»»sa por el mayor contado y cortedad de los plazos que se ofrezcan eu comparación con otras ue menor exhibición y ■ argos píazos aun cuando la totalidad sea mayor, A reserva de la aprobación de la Juuta, eu el concepto le que en dicha oficina podrAu verse desde la fecha las tasaciones de las expresadas casas y términos con que se adquirió la N. 88. H ba.ia 4 de Febrero de 1852- — Por el ár. Secretario, Francisco de ¿a Paz, oficial ma yor.
Administración general de Correos de la Isla de Cuba.
La corres¡>’>ndeunia púmic« y de oficio que hs .le levar a la Peníusula el vapor correo Fernando e! Católico, se recibe en esta Administración general hasta las tres de la tarde del dia 10 del próximo Febrero. Habaaa 30 de Enero de 1852.—Vasallo.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Par« *d 10 del comente se h in d« rffm itar eu el üiinticeu de «verí ts ^93 dntu>. de menina inedias de algo Ion y 100 id. id. enteras, 40 calderos de hierro cola lo. '¿7 piezas, in lias, 10 $ piezas «¡f¡esÍH8. 106 idem platillas y ‘25 ídem ruaiies de algodou. Huba-y Febrero 5 d-j 1852 - idra-bisein.
Para el 10 del cor iente se han de remataren el almacén de «vería8 5 fa dos con 10 charlas de canela y 16 sacos de castañas. Habana y Febrero 6 de 185¿. —Adriaensens.
Pnru el 10 del corriente*-«han de vmttaren el al nucen de iverÍRS 5 )5 gruesas de tósforos de palito. Habana y Febrero 7 de l83¿.—Vdri lenseus.
Contaduría de la Junta de Fomento.
En I» ilipulHciun de Mutizuniliu se hnlla Oelenidü según i.ficio del Sr. diputado de 21 del próximo pasado, el negro cir-marron Julián Miuiet, de nación carabalí, capturado eu las iu-
alguna vez!—.
“Ulrico vaga por los bosques, se pasea en el llano, »ube las colmas, y pregunta h pájaro de los vergeles, i la ñor de los surcos, ¿ la fuente de las montañas,
Íiorque él solo, no cuosigue amar ya. El ave, la dur, a fuente, le responden.—Tú has cogido la flor del olvido! ....
“El cazador echa entónces de inénos el tiempo en que era d agraciado. A lo tnéuos sentía latir su rorazou!....
••Ah!—rxclama suspirando—existen pues males de los cuales no se cura el hombre, sino para padecer rnvs todavía?....
“¡Oh! evitad la flor del olvido; no os dejeis engallar pur sn falso perfume!__
Aquí, amables amigas, el escritor atribuye á su sexo una poesi : de sentimientos, que no le p/rceuece eu general. El hombre coge todos los dias ln flor del olvido, y Riña al siguiente cou el propio fervor pasajero La fl ir de la constancia (con raras excepciones) no eeh i raíces sino en el pecho feineuil, y su saula fragancia forma la mejor aureola de una frente pura y modesta.
Las flores del hade vienen después, y se quejan dolorosamente, de que se las coudeue á marchitarse en una atmósfera artificial,
—“Somos las flores del baile!—murmurau las pobres víciima» de las joviales fiestas.
“Nuestros pétalos se desprenderán uno á uno, y serán hollados por la muchedumbre; antes del fin d»i baile no nos mantendremos en los cabellos que adornamos ahora, y el ciuturou que al presente uos sujeta uos dejara caer. Mañana un criado grosero uos recogerá y nos arrojará 4 la calle.
“De uuevo te lo rogamos, alegre niña, no nos ar rebates de tu aposento virginal. Partes... cuidado ¡oh bella!...... Flor viva de la suciedad; adorno animado
del sarau, uu dia quizas el mundo te hollará á sus pies como a nosotras, y te lanzará á la calle!_."
Encada pagina se'trasluce una parabala envuelta en la ficción graciosa de la flor que cauta, que halda, que ae queja 6 sonríe. Una de las mas lindas es el oráculo de los prados. Todos los tiernos corazones encier rail esas supersticiones secretas, de que solo se burlan los espíriius desencantados y materialistas. Eu vano la razón ¡irruye eu coutra de los presentimientos que brutau de bagatelas insignificantes en apaiieucia. Ya he visto á una señorita de un talento poco común, deshacerse eu lágrimas, porque una paloma, regalo cariñoso de su prometido, desplegó una mañana las alas, emprendió su fuga y desapareció.—Así como la avecilla inconstante ba huido de la mano solícita que la alimentaba, así Lorenzo es capaz de alejarse del alma que ha correspondido á su apasionado afecto!-.....—exclamó Angela suspirando, y desde aquel dia, oba tan confiada hasta entonces en la ternura de
mediaciones dei rio de Cantillo, en la jurisdicción del Bayamo, cuyo negro dice ser esclavo de U. Miguel Labó, vecino de Puerto-Príncipe. Y 4 fin de que llegue 4 noticia de su dueño se publica por eate m»dio.
H*h»ns .ó de Fa»,rerndp tS5?.—Vmne.Uen Orer, l'Alt I li JG i>lV/ia.L*.
Por auto prveido por el Sr. Alcaide mayor segundo, y por ante II. Eugenio Poi.ton, eu las diligencias promovidas po: don Ignacio Gunzalez Nuft-z, para acreJitarque loa entre iichus certificados por el Ü■. aootador, no le coiniirenden ninguno, y que se le despache la ceit ficacion que enhena, est i mandado se convoque pur trec números de la G meta 4 las personas que ae coaaide.eu con derecho á oponerse á la cancelación de ellos, respecto del expresado González Nuñez, eu el concepto de que pmados 5 dias no tu hubieren hecho, se procederá á de.lacharle iacertificaion 4 que spira,	C—3
A cuh-ccuencia de los autos promovidos uer Da. Ilolore-Sánchez olirne, y eoptiiinadóapnrao sueeaiou u*.ntrt II. Tomas I »i iz, soltre restitución de un Ierren , ha dispuesto el Ex :nw dr. Capitan General con con-alt l del II n >. dr. V udllor de g uer ra y por mite II. Lorenzo de Larrazanal, que por medio de la Gaceta oficial en tree nú oeroa coosecuiiviM se 'ligi s toar a dicha suce-iou de la Sánchez 1 Odien, y a am d *m ,s compartes, que .lenirò ile chn días legilun ,u zas representación en lo-expresados autos apercluda le qnese Les había por separado de la demanda4 su petjnicio.,
liXaoi.VENTES
Por auto pioveido p, r el dr. Alcalde mayor cuarto I). Viceute de la Torre de Prassiemi,y por ante l>. Gabriel de daliuas, 4 consecuencia de los seguidos por IIalores *'outreras contra 1). Francisco González derrauu sobre alno-ntoa, y con-toma los contra sus bienes v her »derus, est t min Ldo se haga saber al pú dico o tr e-te órden que 4 cousecumcia de esta causa, existen 2500» destinados p ira comprar una casa ó asegurarlos cu tinca idónea; 4 fin deq-ieel quiera ven lar casas de ese precio o deseen nacer ta as -g ir iciou, 3 - pre-ent -n en la escribanía con dicli > objeto 4 m mileetar cual es el lé iit , ó usura impilar que ufreoeu.	'—I
EDICTOS.
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitan de caballería y Teniente de Goberiuidlor Politico y Militar de esta villa y su jurisdicción por 8. M. etc. etc.
Por e la un primen» caria ilt*. edicto cito, llamo y emplazo á donjuán María R unire/., vecino que fue «le Segua la Grande, p ira que dentio de nueve litis se presente en la cárcel pública de «uta villa a desoargaree ile la culpa que le resulta en iu cauda eliminai que se le si^ue por capto de su sobrina lía. María del Rosario Ramírez, cierto de que se le oirá y administrará juslicíá'v de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. GuanabucOd v Febrero 3 de 1852.—*Chaperon.—Por mandado de su merced.—Miguel Palmero.—Joaqu n Hernández.	E —O
D Vicente de la Torre de Trassterra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudady su jurisdicción por 8. M. Sec.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á O. Jorge Díaz y García, para que en el término de 9 dias se presente» en la cárcel púnlica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crim nalque se le sigue por falta en ei desempeño de su oficio de escribano, cierto y seguro de que si asi lo Ji ciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penis de la ley. Que así lo tengo tn m iado en la referida c tusa. Habana 3 de’ Enero de 1852,—'Tra sai erra.—Por mandado de ¡S. Sría«— Jo"é María de En tra leo.	E '2—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutidas, Alcalde mayor 5. ® de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. #c=
Por esta mi primara caria di edicto y pregón, silo, llamo y emplazo á D. Estéban Almendares, nutural de Navarra, vecino «leí barrio de C isa-Blanca, soltero, ejercicio cocinero, de 36 años de edad, estatura muy b ija, color trigueño pálido, pelo negro, frente regular, c jjas al pelo, ojos pardos, nariz, boca y barba regular, para que en el término de 9 dias, se presente preso en la Real Careel, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por heridas á l>. Antonio Martínez, é intentando h icer lo m sm i a L). Pedro Juan Alemán: que en los de la maceri i asi lo ten ¿o man lado. Habana y Febrero 4 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de su ària.— Gabriel Kamirez. —Es copia.—Por L). Gauriel Ramírez.—Gabriel Ue Salinas.	E *—O
AUTOS
A consecuencia de las diligencias formad** por fallecimiento de doña María de la ü Hernández, se ha proveído el auto siguiente.—Habana y Enero 21 «le 185*2.—'Vistos; con el mérito de las certificaciones de&de f j s 18 á la *d0, se declara hiber f diecido intestada doña María do la O. Hernández, y por sus herederos, á los que con arreglo á derech i deb m serlo: con-vóqueseles por la G ice a Oficial en tres números consecutivos para que en el té unno de 9 lias comparezcan á deducir el qu^. les corresponda, d-mdo cuerna la esordi uí» certificad is las resultas.—Concha.— Vrmero.— Poi el Sr. escribano mayor de guerra.—Antonio María Muñ »z. Y para su publicación libro 'a presente. Habana y Enero 2i de 185^ — Antonio M iría Muñoz.	A-*
Rn los autos promovidos p r O. VI mué 1 Carease-», contra I). José del Castillo y Are -, encobio de pesos, ha dispuestiel S<. lealde mayor tercero y por ante mi, se intime á dicho Castillo y \ ree, por in *dio de 11 Gacetieu tres nú meros equa«4-cativos e| fiiloque ala letra dice. Habana 29 de E i«ro de 185*2.—Vistos: en rebeldía le I). José del Castillo, definitiva* mente j «z »an lo, «ele condenaá que satnfiga á I). M inué) C *rca>ós, los 031 q , le reclama, y en el pago de las c >stas causadas i que se causaren ha-ta el cumplimiento de este fallo-Carlos I» Igudo y Parejo.—Ame ini : Frnnuisc • Pnnentel.—Y para su inserción libro la presente. Habana 5 de Febrero de 1852.—Francisco Pnnentel.	A —3
Por auto proveído por el juzgad*» politico de la tenencia de gobierno de esta jurisdicción eu el expediente firmado por la q lie brade la sociedad que giraba l»-yo la razón de Galarrag i\v lioy-
ip. su maridó publicar en 3 números consecutivo.* d.« 1* G icot • Uñe al de la Habana el aetade! tenor siguiente:—‘‘En Cárdenas ei i 21 <1^ Suero de 1852, coa objeto de celebrar lu primer junta de »creedores dispuesta en autode*g3 de Diciembre ú tira», y su •.encordante posterior de 7 del actual, c« mparecierou en el juzgado el Licenciado >bn B. is lu Bmeher, como upo lera lo y re-•ri*8e itali te de los señ »res Vi ira y herni t io por la cimi iati de 7931 pesos según aparece do l* cu -Mita que obra en amos, y sin perjuicio <le lo que aun le resti por la cuenta cornea e la socio lad quobra la, y á mas por tres rad pesos quo a leu la a don José Vían * »lora, e i su p trticular co u*> resulti de la libranza protestada que también obra en autos.—Don Jo.-Ó María Vlmales, representante y sucio de la que gi»a b »jo la razón «le M írales, Vlora veotnp-nía, parla >-u na de 1876 pesos 5¿ reales como consta de estos autos.—Den Teodoro Fuin^S, representando poi -o hij », y por 11 cantidad de 1226 peso-» 5 reales, según la clien-ta que se agrega. — Don Juan Ber z,como apoderado del’Excmo. señor con le de la Fernán lina, por9 M pesos segua el .locumeni y po ler qm presentó y se m ni» agrega». —Don í aoce icio Cu satiova, en su particular por 7i7 pems un» v ra?l*>» r*ale-, alcance de la cuenta que se agrega.—El mism » Casanova e.i representación de los -eñores R »ig, á ila v co npañí i, por la cari ti dad de 189 J pesos 95 .•cintavo-»; y por 8236 pesos 41 ceut ivos letras protestad as seguo todo aparece de li carta de personen v cuerna que acó npañ i. —Don Vi muel Sob ino en representa-* cion dri don VI muel forren-, según «tarta de personería porla suma de 209 pesos.— >ou Joaquín María Q teipo, en representación de los señores Queipo, Vidal y compiñia, por 490 pesos, y en su p irticular por 11)2 ) pesos.—Don J »rge Harrea'y comp. por 5800 pjsos, y don Guillermo L iff »rd por 489 pesos.—Y habiéndose dado principio a la Junta, se tratirou de varios particulares relativus a la quiebra, p dien lo explicaciones del est ** •lo délos negocios de la socie lid quebrad i, al socio don Eduar do Doy le, que presente estaba con su director el L lo. don Rafael áeri.fi i Rodíigtiez, a ti i de averiguar el p tradero de ios libros, papeles y pertenencias de aquella, pues según las diligencias q le aparecen de auto-», y sin embargo de cuanto al efectos hizo y trató, el socio Doy le, repitió qu'* no h ibieud » tenido in-terveiityou eu el gir o desde q te la so ;ie l id qusdó eu liquidación no podía dar explicación©-»; pero que los libros y pupe es existían eu poder de Galarruga, co.no socio liquidador, y de cunsi-
rr------------------
guíente no podía suministrar les noticia* que fie ie exgíaa, Efc seguida se procedió á la elección de Síndico representante de los acreedores, y por pluralidad devotos resultó nombrado don Jorge Harres; y habiéndose dado lectufi á la instancia practicada en esta fecha por el citado Doy le, y ai testimonio de lo escritura social que con ella se acompaña, los acreedores todos penetrados d^ cuanto recomienda Doy le, convinieron, a excepción de la representación de los señores Moray horm ino, y don José María Mora,que protestó el uso de su derecho contra i& sociedad quebrada ó contra los socios en particular del raudo que le sea mas conveniente, en virtu i de los térm nos en que 3e fundó la repetid isociedid dejar libre de responsabilidad cada uno en su particular al socio «Ion E I»lardo Doyle, manifestando a la vez que soto dirij rán sus acciones para ser reintegrados «ie ■»us respectivos crédito- contra 1 »s pertenencias de la suciedad fdlula. Con lo cual se dió por ter ninad i el «ct» que firmaron oh coocurrentes con elneñ >r teniente degobernidorinter.no, y el s-ñorMsertor, «le q ie lo. fe.— Cresp »iazObero.—L B as du Brouchet.—B M. Queipo.—Juné María Morales—L. Kr.fiel 8. Ro Iriguez.—G lim ni lo Dovle.—Inocencio Cas utovu. — M i» miel B Sobrino.—J'»rge Harres v cora »nñi’a — D. i.hff-rd y couipañi i.—J. P * t i une v.—Juan Perez.— Jo-é Lucas Muro.— Nota.-Que ilespuca de couclui'l * la junta se presentó don Jo é Lúeas Vluro^ncree«l>»r-»etriiii d jo, por la canti lad de 4S9 peso-», y h ib é i I «le iastriii lo del a 11 [»«ec-*. lente, lasusmibió en s*-ñ l •|e su conforin« la I, «lov é.—C irles Acosta y tí«pou.—Y a fi i de ■ jue llegue á noticias de los demás acreedores de la referida sociedad qnebrada.se man lainsert *r en d ch »perió lico para que deniro «le nu ve «lias ocurran al juzgado á manifestar si prestan ó uo su couf »rinida 1 á su acuer io, apercibidos q ie de no verificarlo en esa dilación,se .»pro iará por el juzgado, parándoles el perjuicio que hubieiea lugar.—Cárdenas Enero^29 de 1352,— Carlos Aconta y Espou.	A—2
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. don Antonio Zambrina, alcalde mayor segundo interino, por ante mí y consecuente á exorto del Sr* Gobernador político y tni'itur de la ciudad de Matauzis, en los autos de la o-si ui «le bienes ie don Florencio Suarez, que en tres úmeios de la G iceta oficial se iuse teel auto que a la letra dice: —“ Matanzas E i ro 19 «le 1852. —V.stos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho al remate celébralo por d«m Manuel B izarte en 12 de Diciembre próx mu pasa lo. condenando á Ion interesados á estar y pas r por é en todo tiempo, interponiendo al afecto el juzgado la autoridad que ejerce en la mas bastióte forma. Exhiba el te¡n ita lorel precio of ecido, y fecho líbrese órden ni Pe«laneod la Sibanilla pira que perm ta á dicho B izarte el desbarate «le la casa rematada, y que este pueda llevarse sus m ideras y demas especies que. pertenezcan & dich i fibrica, quedando lus solares expeditos y á disposición de su dueño D. Antonio de la Tórnente, señalando al expresado Buzarte el tiempo que considero necesario pura dicha operpcion h »ciéiiilole entender que si la demora, estará en el caso de abonar los tributos que ae vayan venciendo de los citados solares h «8taq«ielos deje espediros. P ise ise estos autos á ta contaduría de la adm.nisiracion de Reut «s Reales para la liqjidacion de los derechos de alcabala, losq ie se satisfarán del precio del remate, como asimismo á la representación de D. Antonio de la Tórnente el imperte «Je los tributos que se le adeudan en los cinco arios nueve meses transcurridas á razón de veinte pesos cada hñ ■, según sa mamfi ista en la diligencia qne antecede; «tendiéndose este último particular si no se ofreciese reparo á los Ínteres idos en esre juicio, á quienes se instruirá por medio del periódico oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, y otros tantos de los diarios oficiales de la capital, cou prevención á. dichos interesados que pasado cinco días después del último anuncio sin manifestar cosa alguna, se procederá al abo-« no dispuesto, dándose cuenta evacuado todo con certificación de la convocatoria p ira lo demás que corresponda,”—J Pavía. —Here lia.—Fernando Sischka. Y parasu publicación libro la presente. Habana y Enero 31 de 1852.—Br. Bernardo del Juu* co.	A * —O
INSOLVENTES.
Por auto ae3I de Enero último del Excmo. Sr. Ceraradante general de ia marina de este Vposta lero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante don Plácido Borrego, en el intestado de don J iaq un Palez, se ha dispuesto se publique en la Gaceta Oficial, la proposición que tiene hecha la casa que quedó entre los bienes del citado Pul^z, situada extramuros enet barrio de Jesús María entre calle de V«ves al número 88 tasada en 956 pesos medio real: po la que ofrecen los do* tercios de su tasación y diez pesos rn is: al contado los reales derechos de al abala, lo que isn.mrten las costas del expediente y la parte que corresponda en divisoria á los here leros menores, reconociendo eii la tinca el hiber que alcancen los minores en divisoria para abonarlo en uno de los cama de la ley ó ántes si le conviniere, pogaudnle in éntras esto se verifiq ue, el seis por 100 le usure, jiupílar: a fia le que el que quiera mejorar dicha proposición comparezca dentro de q i«nro dia despuss del último anuncio, p »r conducto «le l>» es«:r.ii*nín del Juzgado á verificarlo. Habana y Fdye.o3.le 1852.— Plácido Borrego. A*-l
A couseciieñcia de los que sigue María Antonia Ruiz contra don Antonio Costa y co.npañí«, en cobro ile pesos, se ha dispuesto por el .Sr. Alcalde m ivor 3. ° sn publique por tres número» el mandamiento de ejecución que á la letra dice.—Excmo. Sr. Alguacil mayor ó su lugar teniente: req«ierid á don Antojo Cosía y compañía, paraq teenel acto dé y p igue la canti-la«l de dwa mil vei-ite pesos que le demanda M tria Ant >nia RuiZ si no lo verificase, trab id ejecución eu t »dos ó cualesquiera de sus bienes por dich i suma, su «léciin i y costa en la forma or-l n iría; dej »mióla abierta á riesgo v ventura de la acreedor i.Pues si 1» tengo ma ulado en los autos que sigue la citada Ral', coñac! m.-mri >n id > Costa y comp. en cubro de pesos. H »baria Eue-o 14 Je 185*2.—Delgado.— Por mau l ido de su Sria.— Br Juan •>s Pastoriza: y cava publicación le parará el mismo per-.uicio *o«no si fuere notificada en persona.—Habana y F brero. j uc 1352.—Br, Juan de Dios Pastoriza.	A-2--I'.
rema res
Por ñuto proveído por el Sr. ale il«le inivor según lo interi-(i d »n Antonio Z un Ora na, y por ante el Br. I). B •rnardo del unco, en lademuida V. menor cuantía estab ecidt por D. Ce-t na t i i o y I). Gregorio Pulido conrra i>a. Petrona O tegu ou coró de pesos, esta dispuesto se unuucie ?>l ,.«ii»ii,í(% h iberse se-ñ dado el día 10 del corriente á l • hora decosCu nbré y en la cade dich » Sr., sita calzada de Q ileano nú n. 115, para el cuar-pregmi y remate de una negrita nuin'ir id t Irene críqJIa, cu-n ) de 14 añosde eila l,cou principio de costura, servicial a la iiano, uu i y sin tucli ¡s, tasada eu 350$.	R—c¿
En los test uneiitarios de i). Dio lisio M muel R isié, h t depuesto el -Sr. Alcalde m ivor quinto I), Juan Pedro de Es-unos* y Cutdlas v por ante el Br. D- Felipe F »mui. se nnun-•ie por tres nú ñeros ds la G icet i, liabers s señála lo el 2 ) del que curs i de di**z á doce de su m iñana en las n-iert is del juz-íado ciu> en esta ciu la l cade de Aguar núm. 62, pira el relíate del^iirecto dominio de uuíi easa de m nn.iusterí iy nz >tea^ situada extramuros tercer distrito de C don, calle del R -f igio, uíinero 3 ), tasada en *2*29 »$ 3^ rs. y un sitio cafetal demolido-couipu-ísto de diéz caballerías de tierra en el partido (íe la Nueva Paz. apreciado sn 1055 pesos para el que quiert hacerle postura á lo un » ú otro que ocurra a verificarlo el dia, á la hora y lugar designado.	#	R—2
Á consecuencia de los autos de la cesión de bienes dedofia Joseft.de ia Pena, sa ha dispuesto porelSr. Alcalde mayor se-rundo, ante don Francisco Valerio, tenga afecto para el 14 del :orr¡e«tts. el «*ein ite de n i potrero situ ido en la jurisdicción de os Guiñe-», partido de B «uta, compuesto de tres caballerías dos tercios y se-ieuta y cuatro cordeles, tasado eu 638.) j»s.2 rs., cuyo remate hidn verificarse en las puertas del juzgado.
R*
Por amo proveído dei Sr. Ale il le -navor cuarto l). Vi :eate ie la Torre deTrassierra y por ante I). Gabriel de Salinas, en d concurso de D. J uan Valladares, se ba señ ila lo el dia 12 del corriente en las puertas dd juzgado y a la hora de costumbre, .»ara el remite de un ingenio titulado Resolucio ty Potrero San C irlos, situado en el partido de Gaamutas, compuestos de 25 caballerías «te tierra retasado el prims.o con sus fábricas, 16. negros y demás anexi dades en 31036$ dos reales, y el según-lo tasado con sus fabricas eu 5039$ 3 rs. lo que seraan la anunciar al público, (»ara que el que quiera hacerle proposición* urra á verificarlo,	R— *
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaria de D. Pedro Oeper o*
“Llegamos humilde» y tímidas, adornadas de núes- 6U ainaute, se man feító triete y doseuuteuta Hallábase tras gracias únicamente, y nos obligan á luchar cou ausente Lureu/,» y sus cartas se hacían en efecto cada eea» otra» flores de la tierra á las cuales hamau dia-, vez mas r .rae Por úliiiuo.uo tardó eu saber Angula qüe usante».	jsas temores se haliiau realizad,*, y ijue Loreuzo ftl-
"Hijas del fuego, el ópalo, U amati ta, la turquesa, lando á sus jui',meiilus de fidelinad, se habii escapado y «I toparlo resplandecen al brido de la lus.	|cou una cantatriz, cuya tieilza la hizo fainos* recieu-
“Nosotras hja» ilel aire y del roclo, mi abrimo» los temeute eu la capital de Francia, Angela se acornó ojos sino par a mirar la luua y las estrella». La tempe-1 <le su paloma y iiiunuuió—Yo esperada ese golpe! ... raturs del baile nos seca y uos abra»». Eu uo cuarto Blanca huyó de mí, porque el corazou de su amo ya de hura no» marchitamos,	uu lne perteuecia!....
-Hermosa jóven, por qué nos colocas en tus ca	Trascurrieron »arios meses; y una mañana que
bellos!. .. No tiene.» eu tu tocador las flores hechas Angela h.hia subido á la azotea de su cas«, vió caer por una mano hábil?. ..... flores que no temen ui el á sus pies una palmita maltratada y ro* ributida. Reco-r i rayo» de las lámparas, ui el giola temblando y un gemido safó de sus labios, al «U----	reconocer á Bl mea, que se libertara de la inuger oro-
calor ni el polvo, ni fus contacto de la muli'tu
»us esperanzas, Lorenzo regresó á la Habana desgraciado, arrepentido, é imploró huiniide su misericordia, su indulgencia. La cantatriz le h*bia abandonado por otro; salió herido en el desafío que tuvo con su rival, y volvía a postrarse á los pies de Angela, en un estado seiiu ja ite al de la paloma. Angela le perdono como halua perdonado á Blanca, y eu la actualidad son fel.ces esposos.—Blauca que anunció tu fuga y tu retomo?'—suele decirle la amable jóv6n coi» su dulce sourisa—el corazón posee una ad»vinaciuu misteriosa que uo le engaña, y cuautu tieue relación cou la idea tija que uos preocupa, uos comunica fé en los agüeros qne á ella aludeu?......
Este suceso es de una exacta veracidad; Angela me lo ha referido eu persona, y comparando cou él, el oráculo de lo» prados, no poogo eu duda que la aeu-cilla Paulina, fuera á consultar en las flores las pájmas de su porvenir. Levaulóse al asomar el alba y tomó el camino del campo.
“Los pájaros principiaban apenas á entonar sus suaves tiluos, y las flores mcliuabau sus cabezas cargadas con las perlas del rucio uncturno.
“Paulina pasea una rápida inirada á su alrededor, y clava lus ojos eu una liúda Margarita silvestre.
“Era la mas graciosa de la pradera, derecha sobre su tallo delicado, parecía couteinplar el Cielo con estasis profundo.
—“Esa es—pensó Paulina—la flor que debo consultar—Bella Margarita?—añadió iuclináodose hacia la sencilla adivinadora—revélame el secreto que te pre-guuto. Me ama él____•..
“Y arrancó la primera hoja de la flor, según costumbre de las aldeanas aue iuterrogabau á esas pito-uisas perfumadas.
„Eutóuces la Margarita arrojó uu pequeño grito lastimero replicando:
—Como tú he sido bonita y amable Paulina; como tú be Vivido y amado.
Ludovico uo se dirigió á una flor para saber si yo le quería.
Me lo preguntó el misino, arrancándome tudos los días uua sílaba de ese »mor, me,obligó á confesárselo. 8eguti tu me arrebatas mis hoja» uua a uua, asi
• •No no» conduzcas ^ baile, jóveucílla; periní- sera que la b.ibia ftrapudo después de su escapatoria,1 ino arrebató él lus dulces seuliraietilos que son la pro tetne que perm-tn •».•••trio» frescas y conteutas en esos y que quería matul la para servirla en su mesa. Augela teccion de la inoceucia.	«
jarrones .le crista! Perfumaremos tu aposento, y cuando perdonó 4 la desleal y la rescató merced á uua mo-| Mi pobre corazou quedó solo y desnudo como va retome» na d i, I*ní <da, meditabuud-, uos veras lo- ueda de plata—-Mira lo que has sacado cou'lu traiciou! ’4 qued.u mi coróla; y yo sufría y echaba de uiéuos tú partiste, >• mezclaremos —le dijocoinusi pudiera BUuca enteuderis—que otra mis blancos pétalos, y mis seiitunieutus trauquiios.
ensueños púdicos!...... te castigue eu lugar de acariciarte!______...	¡Oh! uo hagas daño á la Margarita, pobre Pnuli-
•—■»cha y rodeamos eu Recobró la avecilla su a¡bo plumaje, y con él ¥e- ua, pues la margarita es hermana tuya. Déjale vivir la , ostentamos nuestras nació su alegría eu el afligido pecho de la liada Auge-¡vida que Otos le ha dastiuado yeu recompeusa te diré torxoso marchar!.... lita.—Lorenzo volverá a buscarme según Blanca ha uu Secreto que sé. p«i«s somos las fi -es del baile, iM podras víctimas da vuelto?—peusaba cou la superstición dei afecto que; Los hombres tratan á iaa mtigeres como i las taa av*ai es Se*ta«' ...	uo se ha eutivudo. La casualidad ó el liwtiuo realizó Margaritas; tambisu deseas recibir respuestas á la do-
tauas, risuen » , como gratas imágenes con tus
“Mas ;*y! que uo *•«>» escucha y rodeamos su frente con uua frag inb* guirnalda corolas sobre eu »eoo. Vaiuoa, es
ble pregunta.—Mu am 1 ella, ó 00 me ama? ... .Hermosa no coutcstes jamas en esa cuestión pérfida.
Los ingratos te arrojarían después de haberte deshojado.
Se ignora si Paulina sa ht aprovechado del se creto de la M irgarita”
¿No es cierto que el aroma de las praderas, y la frescura de la cam,»catre sencillez brot*u de esus idilios encantadores?... .Siu necesidad de las pajinas repugnantes en que el vicio muestra con insolencia ¡m-páviil* sus máximas imp as siu recurrir al estímulo de la» desenfrenadas pasioues, el autor de las flores ani madassabe interesar coa I» pureza del estilo. I» dulzura del leuguige, y las lecciones queda cou ingeiiiosi dad poética. El que pintó cou tan espíritu * les rasgos la flor del olvido, pisara ahora la flor del recuerd ó sea la factic a llama del eutusiasmo momentáneo.
“Uua flor cayó de la cabellera de la hermosa quiso recogerla su amigo, pero ella le contuvo.
—	Deja—le dijo—deja la flor que el vieuto arrebat y tomo esta.
“Arrancóme del ramo que adoruaba su pecho, y me colocó un las manos del arnaute feliz.
—	Flor tierna y adorada?—excl.mó el á su tumi coutemp ándame trasportado de gozo—yo te guardaré siempre, flor liudísima, flor del recuerdo...
“Llevóme á su casa y me depositó en un jarro de brillante cristal; mirábame á cada rato, y al ejecutarlo era ella á quien veía
—Flor de mi ídolo?—repetía amenudo—cuan de i
ciosa es tú fragancia....corno embriagas mi cora
zon!......Ella le ba tocado, aspiro tu aroma, y yo le
couocería cutre mil.....
“Miéutr s tauto, mis colores se marchitaban m tallo se dohLba lánguidamente, él lo notó y me dij cou aire triste.
—Pobre flor? vas á morir, lo veo?--Ven? quiero
¡sepultarte eu uu lugarp ivdegiadoy secreto; lo imam | que si te sepultara en mi alma...
Deslizóme pues, eutre las cartas de su amiga, y 1 me Hitcouiré perfectamente, en aquella atmósfera su» ve Gnu frecueucia visitaba él mi tumba, y yo .'igra decída á sus cuidados recobraba todos mis perfumes, toda mi lozanía anterior para agradarle. 8u amor eu-lóuces le parecía mas jóveu al par.......
“Puco á poco cesé, de verle tan amenudo.
“ El otro dia viuo, reuuió las cartas siu leerlas, y las quemó.
“Reparó eu mí y me miró largo rato,—Porque está» ahí, flor impurtuua?—me pieguutan sus ojos fi-jos.
“Me sacó Je mi encierro y aproximándose á uua ventana, me dejó caer de eus distraídos dedos.
"j£i ingrato u» tae reconocía ya* i mí la flor
desprendida del seno de su amada, á mí la flor dei recuerdo!.......
•‘Y el viento dispersó en el vacío mis pobres hojas secas!______
En la sociedad y en los libros, en la realidad y en la fícciuu, percibimos sin cesar, queridas lecturas, que cuaudo el deber no afianza la duración de lo» seutiinieuto», suelea estos desvanecerse cou peuosa prontitud. El sauto vínculo de la familia es el que arraiga para siempre la semilla de las profuudas afecciones. Hay una unión tau continuada, uua comunidad tan íutima entre los que viveu enlazados por la sangre, ó la inviolabilidad de los juraraeutos ságrales, que trasmite á las impresiones del alma una solidez verdadera. La flor del recuerdo no se marchita fácilmente, si crece sobre la tumba de un padre, de un hermano ó da un esposo!______..Ved verbi-
gracia las lágrimas qus corren de los ojos de la desconsolada viuda del malogrado Aguirre, á quien apreciasteis tauto; ved a esa consorte y madre afljida llorando á la vez uu compañero ejemplar, y la tierna hija que acompañó al sepulcro al autor de sus dias y comprendereis que hay memorias que no se extinguen nunca. Por otra parte, la flor del recuerdo, ec-date para la desgraciada en un admirable retrato formado por el pincel de Strazza, eu el cual lucha la semejanza asombrosa creada por ol inimitable fiso-.omista, con el taleulo del artista de primer órden. Despojando Strazza con su habilidad poco común, el cadáver de Aguirre de las sombras de la muerte que disfigurahau su semblante, ha trazado so rostro »obre el marfil, tal como en vida le contemplaban -us amigos, risu-ño, afable, animado. Esa miniatura ba arrancado lágrimas á cuantos estimaban á la persona que represeuta, y Strazza debe estar orgulloso 10 solo por haber hecho una obra nuestra del arte, •loo por haber proporcionado á una afljida familia
la verdadera flur del recuerdo eterno!_____
Después de tratar de perfumas, flores, pájaros J poesías, qué añ id iré que 110 contraste con tau iutore-
»untes materias?.......N,da, á no surque col<»que
»1 nombre del fresco rio patrio, junto á esos verjel y esos aromas. Pero uo es al Al 'neniares con sus un* 1.8 de plata, y sus orillas sembradas do bejucos á quien aludo; es á I» publicación qus lleva ese título J 1ae ,-ada dia se hace mas digna de vuestra protección f vuestro aprecio. Ademas del mérito literario qu8 . perteuece, y de la baratez extraordinaria do su pr*>cl° leinaual se reparten con el Almenlares, retratos l*tu' grafiaüo», figurines, contradanzas, y de consiguiente et justa é imparcial ai recoineudarosle, vuestra amiga1"
Felicia.