Núm, 4.
t Domingo 4 de Enero de 1852.—Santos Simeon Estilita. Prisciliétoo y Aquilino, mártires.— Circular en el Santo Angel.
Pág. 1,*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Seoretaria del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
El Exorno. Sr. Reponte de esta Real Audiencia Pretorial, se ha servido disponer se anuncie para conocimiento del público la lista de los Abogados que han de llevar las defensas de las causas de oficio en el presente año, cuyo tenor es como sigue:
Ldo. D. Juan Francisco Beltran.
Ldo. D. José Agusti.
Ldo. D. Marcial Calvet.
Ldo. D. Agustín Saladriga.
Dr. D. Francisco de Paula Villaroel.
Ldo. D. Francisco Calmet.
Ldo. D. José Antonio Font.
Ldo. D. Francisco Ramos Nuñez.
Dr. D. M jtias de Velaseo.
Ldo. D. José Antonio Oarmona y Mprejon.
Ldo. D. Juan N. Naranjo.
Ldo. D. José Rufino de los Reyes.
Ldo. D. Francisco Javier Rodríguez.
Dr. D. Manuel Fernandez Caro.
Ldo. D. José Eufemio Valdes.
Ldo. D. José de los Santos Prieto.
Dr. D. Pedro Pablo Saez.
Ldo. D. Juan González Guerra.
Ldo. D. José de Jesús García.
Ldo. D. Clemente Calero.
Ldo. D. Estéban Díaz de Villegas.
Ldo. D. Vicente López Castañeda.
Ldo. D. José Canals y Cuerda.
Ldo. p. José Irene Capote.
Dr. D. Francisco de Viado y Rives.
Ldo. D. Sixto María de la Torreé Hila.
Ldo. D. Jcsé Arredondo.
Ldo. D. Tomas de Sotolnngo y Ugarte.
Ldo; D. Juan Francisco Valerio.
Ldo. D. José María Zayas y Quintana.
Ldo.D. Agustín Díaz Albertini.
Ldo. D. Jo>é Rufino de los Reyes.
Ldo. D. Gabriel Vila.
Ldo. D. Pedro Martin Rivero.
Ldo. D. Juan Gispert.
Ldo. D. Francisco Martínez y Xiques.
Ldo. D. J. sé Entialgo.
Ldo. D. Manuel María Correa.
Ldo. D. Federico Maninez y Quintana.
Ldo. D. Pedro Valdes Tapia.
Ldo. D. José Valdes Martínez.
Ldo. D. Cayetano Monioro.
Ltlo. D. Domingo Sánchez.
Dr. D. José Joaquín Tovar.
Ldo.D. Franci^sAntonio Gutiérrez Buslillos.
Ldo. D. Joan nHHl Gispert y Oramas.	v
Ldo. D. Félix VTOes L neis.
Ldo. D. Antonio Maria Cancio y Venegas.
Ldo. D. José Gonzalo Valdes Roldan.
Ldo. D. Manuel Francisco Pastor y Polo.
Asimismo se ha servido disponer que dichos letrados pasen en el térn^iino preciso de trercer día a 1 propio Excmo. Sr. Regente y a) Decano del número, nota de las casas que habitan ó donde tienen establecidos sus estudios, con el fin de que no rsufran retardo las causas que se les mande confiar. Ha.baua 2 de E-nero de 1852.—Antonio Maria del Rio, secretario.
SALA CAPITULAR.
En el Cabildo de eleccioues celebrado por el Excmo. Ayuntamiento este día para reoovar los individuos que hau de desempeñar los empleos concejiles en el presente año, resultaron electos y aprobados eu el acto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general.
Alcaldes ordinarios.
Primero..—Sr. D. Francisco José Caldrtron y Kessel.
Segundo.—Sr. D. Nicolás Martínez* de Valedivieso, consiliario de la Rea! Junta, de Fomento-Síndico Procurador general.
Sr. Ldo. D. Simón de Carmenas.
Comisarios del Excmo. Ayuntamiento, de Obras públicas, Iuspectores de alameéias y paseos, V ocales de la Excma, Junta Superior de Sauidad, de la de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y de la de Instrucción primaria,
Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.
Sr. D. José de Cintra.
Comisario de la Real Renta de Lottrias.
Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.
Junta Municipal.
Sr. Alcalde do primera elección D. Francisco José CalderoD y Kessel, Presidente.
Vocales.
Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.
Sr. D. Joaquin de Peñalver y Sanchez.
Sr. Sindico Procurador peneral Ldo. D. Simón de Cárdenas.
Procurador de pobres.
D. Ambrosio Valerio.
averías 3196 varas muselinas. ¡1»ana;y Enero 2 de 1852-A Gaceta saccnvúquen 4 las persona, que puedan dar razón de! Los créditos no	u.	.	.
ándenseme	hurto de uu baúl coa dinero, prendas v ropa perteneciente 4	,	créditos no negociables pertenecientes ai
0	, T m. -	, ,	t _	D. Marcelo Acebal,entre 7y 8 de la noche'del dia 13 de Di- }fe,ro 8ecu ar que se dcclararou bieuca uacioua'rfs por
rleai Lotería Ü0 la SÍ8I prG Xiel Isla G8 (Juba, ciembre próximo pasado, de la accesoria en que habita en el »©y de 2 de Setiembre de 1844, y no hayau »ido
---- *	I	Lázaro,calle de las Lagunas, haciendo esquina 6 auulados con anterioridad á la de 3 do Abril da 1845
i rnOAO *1 an ]aaaai.,t,nM«M .1—1 — —3.. —_-_ tL 1_1	1 t ^ se convertirán á favor de aquel en las clases de deuda
Desde el dia 3 del j,rósenle ce-’, se dará principio 4 la ven- rezcan en taesenbanía del actuario 4 declarar lo que les conste.
Mayordomo de Propios.
D. Rafael de Castro Palomino.
Habana 1.® de Enero de 1852.—L. Francisco i Flaquer.
De orden de la Comisión de rectificación de pa-í dronesse previene à los interesados eu ellos que en¡ esta fecha se han fijado en las puertas de la Casa Con-¡ sistorial y eu sus respectivas celadurías, los de los barrios de la Reina, Sto. Domigo y San Felipe, para que enterándose de sus pormenores puedan acudir à la Junta con las reclamaciones que tuvieren que hacer, dentro del término do los ocho dias en que los precitados padrones habrán do estar de manifiesto.
Habana tres de Enero de 1852.—Ldo. Francisco ¡ Flaquer.
tade los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario! núm, 501, que se ha de celohrnr el dia 23 de Enero de 1852.
Los premios que se han de ser tear á beneficio de los jugadores se diftri’iuirán como sigue-
Premios.	Pesos.
1 de.............................................. 30.000
1 de ............................................. 16.000
1 de .....................................;...... 12.000
1 de .............................................. 6.000
4 de á	2.000.................................. 8 000
8 de 4	1.000.................................... 8.000
10 de 4	500..................................... 5.000
70 Je 4	200.................................    14.000
123 de 4	100...................................  12.300
16 aproximaciones................................... 1.200
C -O

GACETA DE LA HABANA.
Domingo 4 de Enero.
CORREO DE MATAN ZAS.
Tomamos de la Aurora de?2 del corriente mes.
SALA CAPITULAR.
APROXIM ACIONES	llá-500; En acta del Cabildo de elecciones de empleos
Los dos números anteriores y dos posteriores 4 los que 0b- ®oncej^eí>.^e* Pre8ente ®¡10' celebrada por el Ilustre tengan los premios que 4 continuación se anotan tendrán las!Ajuntamiento en este dia, han salido nombrados á aproximaciones siguientes:	pluralidad de votos los
ií de Í«:ÜÍ¡"; 4 de 4 loo.	Señores D. José Tomas Ventosa, alcalde de pri-
Al de 1*2.000, i de á 50.	¡ me ra elección, presidente de la Junta Municipal.
Al de 0*.fiooj 4 de 4 5(6	!	D. Angel Bruzon, alcalde de segunda elección.
Precios de los billetes—El billete entero 4$, el medio D. Ramón Llanos, Sindico procurador general-2$, el cuarto 1$, el octavoM rs	'	Rejidores D. José de la Fuente y D. José Ramón
Habanazde Enero de 18o2.—El Coutadur general,Luis de ■ j-	___■	.
Benavides.	2 de r ueutes, comisarios del Ilustre Ayuntamiento.
Rejidores D. Francisco Cassá y D. Pablo Dome-
Janta Municipal'
Por disposición del Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel Alcalde de primera elección, Presidente de la Juta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, se publica por tres números de la Gaceta Oficial que el viérues nueve del corrriente á las doce del dia eu la Sala Capitular ha de pi ocedsrse al remate de los siguientes ramos de propios y arbitrios.
Los productos del Corral de Concejo.
La contrata de la limpieza general de la ciudad y extramuros que tieue hecha la proposición de practicarse por dos años, abonándose en cada uno 62,000 pesos.
La del aceite necesario para el consumo del cuerpo de serenos.
La del alumbrado de aceite de una parte de extramuros que está á cargo de D. Eduardo Goduin.
Y por último el arbitrio de cotocacioo de sillas en el paseo de IsabelII, plaza de Armas, Alamedas y otros puntos de numerosa concurrencia y recreo, cuyas condiciones son las de que el rematador uo pueda exigir mas que medio real Sencillo por cada silla, y de que no se pueda ceder a oiro ui volvería a ocupar uua vez abaudonada; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalados ó á instruirse eu la escribanía de Cabildo de mi cargo, con advertencia que si no tuvieren efecto los remates se repetirán las diligencias los demás viérnes subsecuentes hábiles ó los días anteriores si aquellos fueren feriados ó do fiesta.
Habana y Enero tres de 1852.—1Jh/. Francisco Flaquer.	^
Comisiou Superior de Policía Urbaua.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponerá propuesta de esta Comisión, como adición a las disposiciones publicadas con fecha 24 do Fetnero del año próximo pasado respecto á matrículas de caleseros, que cuando en lo sucesivo se venda un uegro que se ejercito en el expresado oficio en carruages de alquiler, la persona que lo compre presente eu esta Seoretaria la matrícula expedida á favor de aquel puraque se haga la correspondiente ano-taciou eu el Imro respectivo y pueda en caso necesario constar su verdadero dueño.
Lo que de órdeu de S. E. se hace saber al público para geueral inteligencia.
Habana 1.® de Enero de 1852.—Antonio déla Encina.
Contaduría de la Junta de Fomento.
_En la Diputación de Manzanillo ha sido presentado según oficio del Sr. Diputado de 18 del próximo pasado un negro cimarrón que dice llamarse Bibiano Cambí, de nación congo, el cual fué capturado en el partido de Unique, jurisdicción de las Tunas, sin expresar el nombre do su dueño. Habana 3,de Ene-ro de 1852.—Francisco Oger.	* *
PARTE JUDICIAL.
nech, vocales de la Junta Alunieipal
Lo que anuncio al público para [general conocimiento. Matanzas 1.® de Enero de 1852.—Clemente de Mihoura.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA. REGLAMENTO.
Por decretodel Sr. Ministro principal de la Marina de este. PARA EJECUTAR Y LLEVAR A EFECTO LA LKY DE 1? DE
Apostadero, y por ante D. Plácido Borrego, se anuncia al públi- j co que para el dia I.° de Febr iro del corriente año se ha de j verificar el remate de la contrata general de víveres y géneros ¡ sueltos para elsostenimienlo de la- Marina de este Apostadero,! que debe dar principio el dia 1. c de Mayo próximo venidero; en el concepto que para el expresado dia l.° de Febrero sereuni- ¡ rá la junta del Apostadero con dicho objeto, hallándose visibles los pliegos de condiciones en la escribanía mayor del juz-gado.
Don Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero interi- ¡ no de esta ciudad y su jurisdicción.
Agosto de este Alio, relativa al arreglo db la
DEUDA PUBLICA ASI INTERIOR COMO EXTERIOR.
CAPITULO X.
Emisión.
(Continua.)
Art. 52* Los nuevos títulos dol 3 por 100 diferidos
UU UC C9U* ClUUMUe V SU / UI ISU'CCIUU ■	•	.	.	_____.	.	I 1	i	1 i	,	,
Por es»a mi primera carta i'e edicto, cito, llamo y emplazo	y exterior arreglados al modelo aprobad o por
á D. José de la Cruz, natural de la Isla do la Palma, vecino : ©I gobierno contendrán 38 cupones correspondientes del partido dehesas del Monte, para que dentro de los 9 dias á los 19 años que esta deuda ha de conservar la ex-siguient-s se presente en la lieat Cárcel á descargarse de la cul- ] predada denominador!, y cuando se concluyan sus cu-pa que le resulta en la causa criimtial.que se le sigue por hurto ;	,	, , ,J	,
de 7 pesos y unas prendas de oro y plata y dos mudas de ropa jPOQet3se procederá a la Renovación en reuta perpétua á D. José Antonio Travieso, cierto de que si así lo hiciere se le j consolidada al 3 por 100 de España, oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrarióse le Art. 53. Se expedirán á voluntad de los acreedo-declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, res iDscripcioiies nomioativas traeferibles, eu vez de y por bastantes los extrados j)a a las notificaciones de los de- Lx. , ,r ,
mas trámites del proceso, parándole el mismo perjuicio que ai)*1tulos al portador de la deuda diferida interior y ex les fueran hechasen persona. Habana y Diciembre 24 de 1851. ¡ terior, antes y después de la primera emisión, é igual-51. ána.—Pedro Vidal Rodríguez., meute podrán ser convertidas las inscripciones en
. iroaisiito láiJin nt onora _Po ...	■	*	‘
—Delgado.—Hor mandado de Y para su publicación libro la ireseute, feintant dro Vidal Rodríguez.
supra.—Pe-E *—O
AUTOS.
A consecuencia del fallecimiento del Ldo. (D.
títulos
Art. 54. La emisión de inscripciones trasferibles ó oomioativas Je la JeuJa ¡uterior y exterior se hará eo Madrid; sin peijuicio de poderse domiciliar su
que les correspondan con arreglo á la ]ey de primero ¡de Agosto último, dándose también aviso á los ministros de Gracia y Justicia y Hacienda.
La conversión de estos créditos y de lo» expresados eu los dos párrafos anteriores so verificará precisamente en inscripciones nominativas, lasque no podrán trasferirse 9¡no en iaTorma y con los requisitos que previenen las leyes,
Art. 57. No se oxpediráu certificaciones por el valor presumible de los diezmos, por no ser ya necesaria la continuación de este medio supletorio que dispuso la Real orden de 9 de Abril de 1843.
CAPITULO XI.
Conversión.
Art. 58. Las conversiones que actualmentese practican con arreglo á la legislación que ha regido hasta la publicación de la ley do primero de Agosto se terminarán por las oficinas dentro de los 30 dias siguientes al de lá publicación de este reglamento.
Art. 59. La conversión de toda la deuda interior se hará precisamente eu Madrid, á cuyo efecto presentarán ios interesados sus respectivos créditos en el negociado de recibo establecido en las oficinas generales de la deuda, dentro del término y en la forma que se expresarán en los anuncios que hau de publicarse al efecto.
Art. 60. La conversión de la dauda exterior ss verificará eu las comisiones de Hacienda de España, de Londres, París y Amsterdam bajo las órdenes de la Dirección general eu el modo y tiempo prevenidos en este reglamento, y también podrán presentarla en Madrid cuando los interesados deseeu cambiar bus efectos por otros equivalentes de la deuda iuteríor.
Art. 61. La época y forma eu que ha de darse priucipio á la conversiou se auuuciará oportuuamente en los periódicos oficiales de la corto y de las provincias; y por io que hace á la deuda extranjera, en loa principales diarios de las plazas de Londres, Paria y Amsterdam.
Art. 62. Para abreviar las operaciones y qne los interesados reciban los créditos en el meuor tiempo posible la presentación de los documentos llamados á conversión se hará con carpetas triplicadas, de las cuales se devolverá una al interesado con el número de su asiento y firma del gefe del negociado de recibo de docomeutoa para que le sirva de resguardo.
Art. 63. Los títulos que se incluyan en las carpetas de presentación, y lo mismo los documentos nominativos y los recibos de iutereses de todas clases, deberán precisamente llevar el endoso siguiente; “A la dirección general de la deuda pública para su conversión” con la fecha y la firma del que autorice las carpetas. Los cupones llevarán al dorso la media firma del mismo.
Art. 64. El gefe de negociado á cuyo cargo esté el recibo de documentos hará taladar estos en el acto de su entrega á presencia de los interesados, y hará
te.—Vistos: con 1o certificado por los escribanos públicos de esta ciudad, se declara imestudo el fallecimiento del Ldo. D. Antonio de las Cuevas, y por sus herederos a los que según derecho deban heredarle. Convóqueseles en consecuencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de 9 dias después del último anuncio ocurran a deducir el que les asista; y dése oportuna cuentacon certificación de dichoa anuncios y sus resultas pura lo demas que corresponda.—Zatnbrana. —Br. Bernardo del Junco.” Y para su publicación libro la presente. Habana 3 de Enero 1852.—Br. Bernardo del Junco.
CONVOCATORIAS.
RAMILLETE HABANERú.
Administración general de CorreGS.
La correspondencia pública y de oficio que ha Je llevará la Península el vapor correo Isabel la Católica, se recibe eu esta administración general hasta.las dos de la tarde del dia 4 del próximo mes de Enero. Habana 30 de Diciembre de 1851’ — Vasalto.
Contaduría General de Rentas Marítimas
Antonio de PaRO on otro punto, según se expresa en el .art 84,
las Cuevas, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo | Art. 55. J oda la deuda que se emita por virtud loa seguida el asiento eu el libro de registros; expre-D. Antonio Zamhrane. v pur ante nú, el auto del tenor siguien- de la ley de 1.® de Agosto teudrá en las oficinas loa saudo por numeración correlativa todas las carpetas
libros de talones y asientos en los registros de cadalque se le presenten, la persona que los autoriza, el im-una de las clases por el órden correlativo de nume- porte de los créditos, el objeto para que se entreguen
:	_ i	j	y ei ,j¡a en qUe ge jjan prosentado.
Art. 65. La dirección de la deuda acordará y practicará las operaciones necesarias para asegurarse de la legitimidad de los títulos y documentos presentados, y de su cancelación en los libros de talones y en los de emisión. Las relaciones y registros de conversión ae arreglarán á los modelos números 1, 2, 3, y 4.
Art. 66. Los títulos que resulteu falsos ó inadmisibles por cualquier motivo se separarán de los registros y se presentaián cou expediente instructivo de la falsedad ó defecto, é informe del director general á la junta para que acuerde lo que proceda.
Art. 67. No se admitirá partida alguna de créditos cuyo importe no complete por lo menos el capital mínimo de un título de la clase en que han de ser convertidos los documentos que se presenten. Las pequeñas fracciones ó residuos que resulten procedentes del valor de los títulos en las liquidaciones que se practiquen de deuda convertible en diferida del 3 por jl00, ó amortizable de primera y segunda clase, se abonarán en metálico al precio de cotización que designa la junta; y su pago se verificará coa los fondos que por los
DE
ración, y lo mismo el de sus cupones, para que puedan cancelarse unos ú otros á su amortización cuando esta se verifique, ó al pago de los intereses de los últimos.
Los extractos de inscripción trasferibles tendrán iguales registros y comprobantes en los libros de talones, y se les llevará ademas su cuenta corriente para el pago de intereses.
OEIOIO	í ^rt' 5®’ Los créditos que resulteu contra el Es-
Ei Sr. Alcalde mayor tercero", por ante el Br.' D. Juan de!taJo Por imposiciones á favor de patronatos de legos,
Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta j vínculos y mayorazgos, no se entregarán á los pose cite al moreno Ambrosio Maroto, de oficio sastre, y al pardo i seedores sin prévia justificación de hallarse compren-Trinidad N. qne el mes de Junio último trabajó en la fábrica si-Idid08 en la mitad, de que pueden disponer hbre-tuada en la calle de han Nicolás enquiña á la de la Reyna, en	,	" r	l .
compaña del moreno Antonio Fubre, para que dentro de según-¡	ó bien prestando en forma 8U consentimiento
do dia después del último anuncio se presenten en el juzgado! los inmediatos sucesores.
por conducto del actuario á pi estar sus declaraciones en la cau- j Los créditos correspondientes á fundaciones cu*
su que de oficio se sigue por robo de unos arreos á la Sra. Da. i	_ a_____.	*	,
Mariana Chacón.	C	3—O	703 blenes esten	destinados en todo o en parte a ob
Bor auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puer- J6*03 de beneficencia ó enseñanza pública, se entre-¡todel Mariel, con consulta del Sr, asesor titular, y por ante don jg^raa á sus legítimos patronos ó administradores, pre < .losé Seoane, se ha.declarado intestado el fallecimiento de doña , vio el oportuno aviso á los respectivos ministros de i Juana Bautista Hernández Solis. y por sus herederos los que ' r«	A	„	/■» |.
Uegun derecho deban sirio, mandándose convocar por tres nú-	_ C on e I Struccion publica.
| meros de la Gaceta, para que dentro de 9 dias después del últi-	Lo mismo 90 entenderá siempre que las oficinas	_
rao anuncio se presenten en aquel juzgado por conducto de	la	hayan de emitir	créditos correspondientes á ayunta-	artículos II y J6de la ley se hallen destinados respec
¡eacnbauia á deducir el.que les asista.	C	3—0	mieutos ú otras	corporaciones, cualquiera que sea al	tivamente á la amoriizacion de las referidas deudas eu
— - - -	-	- i miniatflrm da nna rionondan	cuya clase deben consioerarse los indicados residuos.
— —	1 iDt (iisj/Uoibioii uci or. /Libaiuc muyur o. , y pur utile L* ■ 1 m i niatz»T* 1	1	1
Fura el 8 del cori ieute se hull de reiuatsr eu el abuacen de i Pedro Vida! Rodriguez, se manda q re por très numéros de ta } ^rmisieïio d® QUO uopouttan.
tos eu el centro de un bullicio sin ejemplo eu otros paises; ei extratrgero recien llegado se quedará absorto | «-scuchando unos cantos salvages de juo no tiene idea, ■	viendo trocarse uua de las primeras ciudades del nuevo-
Auuque el júbilo y el placer, queridas lectoras, f.mundo eoel teatro de uua orgía etiópica, siguiendo con significan siempre la completa satisfacción dol indivi* !sus atónitas miradas esas tropas de energúmenos que dúo que los experimenta» cada uno los halla eu dis- ¡saltan, sudan, »hulian, y piden el aguinaldo en recom-
tintos goces, y diferentes esperanzas. La educación establece una distancia eunrmeentre las complacencias del hombre tústico y dol hombre refinado; la costumbre de moderar bus impresiones y de imponer á todo el sello de la delicadeaa, hace que á este le disguste la ruidosa alegría con que se deleita aquel. Pero semejante superioridad no se adquiere, sino perdiendo eu compensación el entusiasmo lleno de ruda franqueza, digámoslo así, con quo las clases poco cultas Be entregan cu cuerpo y alma, á la diversión del momento-Apodérase ile ellas, entonces, uua especie de embriaguez, que las induce á olvidarse de sus afaues de todo el año; sus pensamientos se concentran en el placentero vértigo que las agita; su corazón rie al pro-
pensa de sus estrambóticas contorsiones. Sin embargo, en medio de ese satánico tumulto, de eso frenesí inconcebible uuucael desorden altérala tranquilidad pública. El capataz, negro grave que marcha al frente desucabildo se encarga de recoger eu una alcancía de hoja de lata tudo el dinero que la liberalidad de las personas á las veiitauas asomadas curiosamente; arroja sobre los dia-blitos, ó deja caer en la mano que reclama el aguinaldo de Reyes. Así reúnen uua cantidad regular que después distribuyeu entre sí y e-a fiesta original, esas danzas extravagantes, ese bullicio verdaderamente aturdidor, terminan luego que comienza á declinar la tarde, y la ciudad quiere recobrar su silencio.
¡Que se regocijen pues á eu modo, los que acot-
pio tiempo que sus labios; sus pies se mueven con tama i tumbran trabajar todo el año; que vean llegar con ale-agilidad como si el trabajo no hubiera nunca fatigado gría un dia deseado, predilecto, y que los Santos Reyes sus miembros robustos, y sus cantos revelan la dicha \ magos sus patronos, les iuspiren dobles fuerzas y bu
profunda de que disfrutan á su manera
Nosotros que hemos consagrado á las distracciones agradables la Nuche-buena, los tres días de la Pascua de Navidad, y el primer dia del año; nosotros que confiamos en recibir de uu momento á otro la fausta noticia del feliz alumbramiento de nuestra Reina augusta, con tanta impaciencia esperada; nosotros que nos preparamos para las fiestas que producir debe, con el contento del amor y la felicidad, no manifestamos el estrepitoso júbilo, la expresión de delirante gozo que anima de antemano á la multitud atezada que nos sirve, pensaudo eu el próximo martes, su dia famoso, su dia de Reyes durante todo el año deseado. La» etiopes que se dan tono porque no han nacido en A-frica, y rehúsan mezclarse en las frenéticas danzas de los diablitos, disponen sus túnicos de encendidos colores para seguirlos á cierta distancia, como espectadoras tranquilas de las saturnales do sus compañeros. Las que tan altas pretensiones no abrigan, y se proponen bailar al compás de los tambores ruidosos, de las trompas infernales y de los incesantes alaridos, arreglan á toda prisa sus coronas grotescas, sus caretas
nríldad para tornar á emprender sus tareas laboriosas en la mañaua inmediata!--------
Trascurrido el 6 de Enero también, casi todos nuestros amigos de ambos sexos que han pasado la temporada de Pascua eo el campo, regresan á la capital; cada uno vuelve ú emprender sus ocupaciones, habituales; los colegios reclaman de nuevo á la traviesa cohorte que lamenta el prouto término de las vacaciones; la corriente diaria separada do su canee por breves momentos torna á deslizarse por donde antes se deslizó, y solo queda el recuerdo de la placefutera animación que acaba de huir «ou velocidad.
Mas, al dejar detras de nosotros esa temporada de descanso y alegría, otras distracciones se acercan rápidamente para reemplazarla. El Carnaval nos mostrará su faz risueña eu el próximo Febrero; las fiestas Reales, uo se encuentran muy distautes tampoco. Y como ¡os bailes que ambas cosas suscitaran deben ser brillantes y concurridos, ya muchas damas principian á meditar en sus adornes, á consultar los figurines de Paria que vienen algo descuidados, porque la gran ciudad tiene materias muy graves de que ocuparse
extravagantes, y sus atavíos incomprensibles. Empero! actualmente; á reflexionar eu el color del vestido que los quo se han de ataviar cou el tontillo de lana de los preferirán; y á copiar sobre la seda ó el tul los rami-diablitos, sou los que mas se afanan buscando los gi-1 Metes de expléudidas flores cou que cubre ia natura-renes que deben representar tan gran papel, en ese leza los campos y jardines de Cuba, gran festejo, las pinturas con que deben embarrarse el! Admirables á la verdad, lectoras mias, son los tra-pecho y los brazos, los plumeros viejos que se colocan bajos que ejecuta la aguja, instrumeuto de paciencia en la cima del cráneo con orgullo bufón. La Habana que nuestro sexo maneja sin cesar; episodio de su vida, hoy tan pacifica, tan tilenciosa ia convertirá el már- que le acompafia deide en cuna hasta eu ataúd. Ella
crea guirnaldas primorosas, adornos elegantes y dibujos encantadores que parecen trazados con uu fino pincel; ella constituye el único recurso casi de ia mu-ger virtuosa y humilde quo necesita ganar su subsis tencia. Como todas las ocupaciones materiales, la aguja no embarga la libertad del pensamiento, que vuela por lus espacios infinitos miéntras ella contiuúa su marcha monótona. Al ponernos un vestido bordado en que mil flores se cruzan, mil pájaros parecen abrir sus picos para cantar y mil caprichos se contradicen unos á otros, no nos detenemos á meditar nunca en las horas afanosas que habrá costado á la que le confeccionó quizas, en sus noches de insomnio y de aflicción. ¡Quién sabe cuantas lagrimas se detuvieron en los párpados del triste rostro inclinado constantemente hacia el bastidor!........¡quién sabe cuantos
suspiros arrancaba la desgracia de! pecho de aque
lia que formaba con su aguja tantas maravillas!____
¡quién sabe en fin cuantas ocasiones ai manejarla se quejó nuestro sexo de la injusta ley que le condena á buscar su pan en !as labores que sus semejantes pagan tau poco!.......
La aguja brilla siempre eu mano déla muger por rica y poderosa que sea; la naturaleza le ha concedido gracia particular para moverla; la hija la coge con el mayor gusto para arreglar las ropas de su madre; la madre sonríe inefablemente al usarla para hacer el adorno que realzará los atractivos de su hija. La amaute por su parte le debe el placer de manifestar a su futuro su recuerdo, marcándole los pañuelos y bordando al lado de la cifra alguna siempreviva alegórica, emblema de su tierna constancia, y de su señada felicidad. Aunque en sí misma la aguja uo contiene poesía uiuguna; aunque el rayo hermoso de la gloria uo alumbra jamas sus obras creadas por la paciencia alo orónos la imaginación permanece dueña de sus poderosas alas ínterin las manos se agitan; á lo ménos no exige ella que le consagremos nuestra alma y nuestro cuerpo como los trabajos intelectuales, y esto la indemniza casi de la oscuridad que la acompaña continuamente.
Yoconozco uuamuchacha tan liada como industriosa, con ia cual no puede rivalizar nadie respecto á los labores de la aguja. Los difíciles calados, los bordados exquisitos, los puntos de marca inimitables, todo muestra el esmero con que Elena aprendiera estos ramos de la educación femeuil. Una ocasión la vi afa narse apresurada sobre un pañuelo de batista que ocultaba á la agena curiosidad. Al fin concluyó su obra, y cediendo á mis instancias consintió en enseñármelo. Estaba bordado como por las manos de uua hada, y en una esquí A el nombre de Elena trazado por medio de la aguja con perfiles iguales en elegancia á los que produce una diestra pluma inglesa, seen-
srfii
lazaba al de Eduardo, un jóven que visitaba su casa! cas envidioso de la paz angélica que se estableciera de ■ menudo. Era el regalo que preparaba Elena para algunas semanas á esta parte entre Elena y yo, de que
la aguja lejos de ajitarse en mi presencia, cayera do los lindos dedos de su ama, como arrancada por la languidez de la pasión, hizo que volara el tiempo yo no sé como, en ia casa donde me hallaba de visita. De improviso oigo el clamoreo de las campanas, el Atam-pido del cañón.—Jjas ocho! exclamo—buena me espera!---Me levanto para despedirme; el papá habla-
dor como un loro, me detiene uu cuarto de llora largo; sola la ropa de su madre y de sus hermanitos peque- las muchachas maliciosas y alegres, conociendo mi ños, cantando siempre alguuaalegre estrofa, según los impaciencia, buscan pretestos para uo dejarme salir, pájaros gorgean al cargar las pagitas de su nido. En-1 Eu fin dan las nueve en el momento en que piso lasa-cerrada en su modesta habitación, consagrada á su la-j lita de Elena. I’reséntome temblando como un cul-bor desde la mañana hasta la noche, su carácter vehe- ¡ pable, miro la aguja áutes que el rostro de mi eneoleri-meute suele irritarse contra lai injusticias del destino,' zada belleza, y ¡O Dio»! la veo precipitarse con rapi-y llevar á mal que disfrute Eduardo de los pasatiem- dez tan vertijinosa que la mano de Elena parecía uu
los natales de su futuro, y me sorprendió la gracia, el gusto primoroso quo se revelaban en él.—Le he trabajado con mis manos y mi corazón!— añadió suspirando Elena—dándole una obra de mi aguja le doy una parte de mi propia, pues se ha identificado casi conmigo.
En efecto; perteneciendo Elena á una familia distinguida y arruinada por varias desgracias, cose ella
pos que le están vedados á ella. De consiguiente, cuando sit amado olvida que Elena le aguarda impaciente, que la flor desús esperanzas se entristece lejos de su vista, la aguja es el termómetro que le indica
remolino. Tratando de sacar fuerzas de flaqueza, me aproximo á ella; pero en el mismo instante retrocedí lanzando un grito tau agudo como el que debió haber arrojado Eucaris ai picarle la áspid su delicado pie.
ei grado de incomodidad en que se encuentra la gra-1 Mi dolor sin embargo moraba en el brazo; la aguja se ciosa muchacha. Si se mueve con calma como en ar- ■ había enterrado enteramente en la carne, y al retirarla monía plácida con la inano que le guia, es buena se- Elena, la manga de mi casaca se tiñó del mas hormo-
nal; si se agita con febril precipitación anuncia el disgusto y la cólera interioro;.
—Qué tal estuvo la aguja anoche?—suelo preguntarle siempre que le veo en las sociedades ó en cualquiera casa de nuestra amistad mútua.
—Volaba como si poseyera alas!— rae responde amenudo,
—Le compadezco á V. añado yo entonces— es decir que la tristeza mora hoy en su corazón, porque hay tempestuosas nubes en el horizonte de aus amores.
contesta sonriéndose:
—La aguja se detuvo anoche á cada rato,porque bu ama en lugar de mirar su bordado, contemplaba un objeto que le interesaba mas
so rojo que haya salido minea del establecimiento de un tintorero. Hó aquí por lo que la visita de ayer i laa amiguitas de mi madre, me costó hoy una visita á mi sastre.
Aviso pues, a los que tengau relaciones íntimas con las costureritas, que poseeu eu su mano el arma
necesaria para vengarse y defenderse!.........
' Si la aguja no proporciona las satisfacciones de la vanidad, produce goces modestos y secretos. Mientras la jóven madre cose para sus hijos pequeluelos, calcula eu su porvenir distante, fabrica castillos en el ai-
Otras veces al dirijirlo mi cuestión maliciosa m»- re que Ij regocijan y loe circunda de todss las bienan-
danzas que para ellos ambiciona su ternura. Su bija que todavía se arrastra por el suelo, será bella, adorada, dichosísima; su hijo que apenas sabe pronunciar su nombre, anuncia ya el genio intelectual, la bondad
—Le doy áV. la enhorabuena! replico sontióndoma de corazón que le harán con el tiempo distinguirse también—según ese síntoma el tiempo se halla tran- Aun no ha concluido el cuello bordado, ó los botinci-quilo, y la paz reina entre su amiga y V.	tos que su amor les destina, y ya su fantasía ha vola-
Otra vez en fin, cuando le pregunté:—Qué tal do al través de los años y délos acontecimientos futu-Eduardo, es pronto la boda?—La aguja se movió ayer ros. Un grito 6 una caricia de la infancia quo la rodea tarde con la deseada calma?	¡la traen de nuevo á la realidad. Empero su alma
—Vengo de casa de mi sastre—respondió suspiran- maternal se ha deleitado con tales meditaciones; y su do, y ese infernal pedacito de acero me obliga á pagar bello y sonrosado rostro, anuncian la eomplacenci« una manga nueva para el frac que anoche extreué profunda que le causan sus esperanzas.
—Cómo? que tiene que ver la aguja con su casaca Cuando la desgraciada Maria Antooieta victima
de V.....	del furor de los partidos que ae disputábanla autori-
—Qué tieue que ver?_____Mucho por cierto. Figú- dad suprema se vióeocerrada en el Temple eonsu fe-
rese V. que ayer no pude evitar hacer una visita á unas milia, sus manos delicadas recurrían á la aguja para Señoritas que mi madre aprecia en extremo. Sata- entretener el horrible ttdio de su feraosa ociosidad