GACETA DE
IO DI'ftO 0£lttl&&
©li
©.
Nùm. 61.
Sábado 38 de Febrero de 1852—San Román, abad y fr,— Circular en la Tercera Orden de San Agustín.
P&g. 1/
PARTE OFICIAL.
gobierno y capitanía general
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CORA.
el número de las escuelas normales, que hayan de es-'de treinta de Marzo do 1849. habrá en esta escuela,	Artículo 30.	para proveer de ello tan luego com o se me avise,'con-
tablocerse en toda la Isla, so planteará una en osta.como normal elementa!, ;¡u maestro Director con el Todos los alumnos que concurran a la escuela tando siempre con mis facultades en lo que pueda ser capital en el parage, que tenga A bien destiuar para sueldo de dos mil pesos, no Recente dé la escuela normal estarat} sugetos á exámenes particulares y a- útil A la humanidad, al bien público y á las disposicio-ella el Gobierno, y gin perjuicio de abrir otra en San-i práctica con la asignación anual de m¡! quinientos, un nuales, que habran de celebrarse en las mismas épocas nes de V. É. Dios guarde á V. E. muchos eüos. Hn-tiago de Cuba luego que el mismo Gobierno con pasante con la de ochocientos, un eclesiástico para y con las demas formalidades que para los institutos baña 82 de febreto de 1852.—Eterno. Sr.-Lu is Pedrp-vista de en necesidad, lo juzgare oportuoo.	,1a enseñanza de Doctrina cristiana y moral con lade instrucción primaria y secundaria están señalados so.—Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General«1*—
a t í V i«*-	gratificación de mil pesos; un cdnserga ó portero’con bd el plan general de estudios.
SdOrGuUTlft rOllUCS«	Artículo 2.°	doscientos cuarenta a! aOo. y los demás dependien- ’
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se	tes, que se estimen indispensables al juicio de la Di-	CAPITULO V.
ha servido disponer que se inserte en tres números Los objetos de esta escuela serán: l.°—Formar reccion.
consecutivos de la Gaceta oficial, la siguiente certi- preceptores capaces y competentemente instruidos'	Del gobierno, régimen y dirección de estas »cuelas.
ficacion que con este objeto ha remitido el 1 emente para |a .dirección do las demas escuelas comunes .que	Artículo 14-
Gobernador de Cárdenas.	¡existan en Iá Isla.—2. ° Dar en la escuela práctica,
.,	...	¡que deba agregársela, un tipo que sirva de modelo á
Don Cárlas Acosta y Espou, Escribano publico de estela demas, sean públicas ú privadas, ya establecidas
vtnehln mor M..6TC.	i a _________li_ ■ ........•> o a .1-
■ Habana 26 de Febrero de 1852.—Martin Ga tiano.
De úrden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se mauda publicar en la Gaceta del Gobierno el oficio de la compaBia de caminos de hierro de la Habana tjue dice así.—“Excmo. Sr.:—He recibido el oficio que con fecha 21 del eorrieute ae ha servido
pueblo por S. M. fyc.
Certifico: que en el expedioute instruido sobre haberse sorprendido un juego al prohibido del moute en el partido de Palmillas ha recaido el dictamen de sentencia del tenor siguiente: “Señor Teuiente de Gobernador. Resulta de estas diligencias que el Teniente pedáneo del partido de Palmillas, D. Pedro Araujo, sorprendió el dia primero del actual á las once y media de la noche unarouuion de hombres como de treinta poco mas ó ménoa, que debajo de un guayabo y en campo abierto jugaban al prohivido del monte. Esta circunstancia les permitió eftiprender la fuga cuando elTeniente y la ronda se hallaban á alguna distancia y ne pudieron ser presos, confundiéndose entre los concurrentes de un baile que había aquella misma noche en la bodega del Limpio, que solo distaba cuatrocientos pasos. En el sitio do la reuuiou se encontró una mesa de pino con tres pesetas y un real y medio sevillanos, y cuatro taburetes de cuero, y eu las inmediaciones del árbol setenta y siete naipes de diferentes pintas, una botella y á su lado una vela apagada, cinco sombreros de jipijapa de medio* uso y un doblon
ó que se establecieren en adelante.—3, 0 Servir de instituto práctico á los aspirantes á maestros para el estudio y aplicación de los sistemas y métodos de enseñanza.
Artículo 3.®
La organización do estás escuelas se hará, en cuanto sea posible, por el sistema mixto, teniendo por base el mútuo, adoptando de éste los semicírculos ó plataformas de lectura, los monitores de órden y de clase con todo lo domas que pueda conducir ¿ hacer mas fácil y practicable la disciplina de ia escuela.
Artículo 4. ®
La escuela ó Instituto estará dividida;—1. 0 Eu la dirección que se encargará de todo lo relativo á la parte de instrucción necesaria para desempeñar dignamente ol magisterio, como son la pedagogía métodos y sistema* de enseñanza, organización de las escuelas, su régimen y disciplina en la parte práctica, y en la teórica los estudios gramaticales y geo-
pire al destino, y clasi
en los subsecuentes artículos se explicará.
Artículo 15.
VIMV«- ~	J » J 1	_	«*	Llvclf y OH lu icyl ItCl IU3 CclUUlUo gl UUitUlLtUviJ J guvj
español y un peso y dos pesetas mejicanas, sin que de métricos con los de dibujo lineal, nociones de agri-las diligencias practicadas resulte á quien pertenezcan ]cultura, física ó historia natural, y 2. ® —En la escuela muebles y efectos. De los jugadores solo pudo eel'j práctica, que formará parte Ue la normal elemental y
aprehendido D. Juan González, que habiéndose de-	........ -
tenido á recoger el dinero que había sobre la mesa fué capturado cuando ya lo estaba verificando, y D.
Eulogio Alfonso, que también según confesó asistió al baile de la bodega del Limpio, y fué reconocido por tres vecinos que acompañaban al Teniente, quienes de conformidad manifiestan que se hallaban entre los concurrentes disputando sobre un doblon con un desconocido cuando se verificó la sorpresa, siendo estos los dos únicos jugadores que han podido ser descubierto,
Opino por lo tanto que debe V. S. declararlos ¡ocursos en las penas de la pragmática, imponiendo á cada uno ia multa de cincueuta ducados, y en caso de no satisfacerlos ó de no tener bienes en que hacerla efectiva sufran diez dias de cárcel, abonando de mancomnn et insólidum el importe de todas las costas, que*se inutilicen los naipes recogidos y que ios se¡9 pesos; cinco y medio reales .fuertes que se encontraron en el
sitio de la sorpresa, con mas el importe de la yiesa.jal segundo, sin que proceda el correspondiente exa tabi'reo’s y enmbroros. ciivos dueños se iguora, yquelmen verificado por el Consejo de disciplina, com-«leberán venderse en almoneda, comisionándose al; puesto del Director regente de la escuela práctica y
que servirá al mismo tiempo de pública para los ni ñas, que deseen concurrir á ella; destinan .ose también á los ensayos, que sobre métodos y sistemas de enseñanza intenten practicar los alumnos aspirantes al título de maestros.
Artículo 5. ®
Los curaos en estas escuelas se reducirán á dos años, según lo prevenido en el Real decreto orgánico cuyo programa determinará el Gobierno, a propuesta que le haga la Inspección general de estudios, empe zando los cursos el 15 de Enero y terminando el mismo dia del mes de Diciembre,
Artículo 6. ®
El vice Real Protector ejercerá en estas escuelas V. E. dirigirme con el fin de quista compañía coa-
declaradas sobre {tribuya por su parto al piadoso dijeto propuesto por
El prim^ídagresoen-el profesorado de la escuela	■ ^rt*cu*° 31.
práctica se hnrá por opoí.cion, y en lo sucesivo el re- |a autoridad y protección que tiene	D|	„.,.«,«., .--e—-rr-
gente ascenderá á director a méuos de encontrarse al- (todo9 lo9	enseñanza por el Plan V. £ do proporcionar los baños de Sai Diego da la
gun otro maestro de escuela normal Sttpenor que as- general ,|e Estudio», sometiéndolas y fomentándolas presente temporada, á los pobres qao lo Becesitqjfc pire al destino, y ©a caso de exis u muchos de esta como merecen por su importancia y categoría, procu- tableciéndose para el efecto una casa eu aquel punto, clase, también se abnra á oposición eu la forma que ¡riudola9 rocur¿9 y c„rrjs¡endo sus defectos, según lo y debiendo ser trasportados áél.	‘i-
; estimare conveniente parasti mayor prosperidad y : engrandecimiento.
Artículo 32.
todo por cuetota ae los fondos de caridad.	V ’ V
Como presidente de esta compañía y no dudando de la disposición de sus accionistas á coadyuvar á las
1 __	_ .	_ . . . ,	.	1	1	1	aoicuiu «x•	{benéficas miras de V. E. he dado las disposicionro no-
=	°P?atares habran de ocurrir con los docu-	ce9aria9 qu0 fln cualquiera paradero *;lel feno.ear:
o s guien es.	9 >au lam0^competen-	Cuidará de hacer efectivas las cantidades señala- ril en que se presente algún individuo que se halle en
10	naiura es o ©9 © das en sus presupuestos y qu* Ioj ayuntamientos cura- el caao designado por V. E. y quo lo acredité pot
,	,	v icia o en ar es o ciencias, plan con sus respectivas asignaciones. Atenderá las medio de la competente papeleta del Sr. Síndico'Ad-
de maestro de escuela norma , yen defecto de ambos q(leja9 que 9e [e d¡8reQ por |09 empleados de la lusti - ministrador del ramo, sea trasportado gratuitamente en
3' ® <Li formar ion* d*	V las ™a8al‘a,,Pque sobre" sus necesidades le” tinge de ¡da y vutita; con lo cual tengo la honra de
^	e	dirijan la Inspección de Estudios y la Comisión Pro-(dejar contestado el superior oficio de V. E. Dios guar-
vincial,	¡de 4 V. E. muchos años. Habana y Febrero 25 de
1852.—Excmo. Sr.—Gonzalo Alfonso.—Excmo, 9r
T	-c « l • 1 -i .	, :	Artículo 33.	Gobernador Civil Capitán general de esta Isla.
La oposición se verificar« bajo la presidencia de	Habana 26 de Febrero de 1352—Martin Grt-
la Comisión Provmcal de Instrucción pr.mana esta- Directamente dependerán estas escuelas de la Co- Rano
blectda en esta plaza, concurnendo csrno jueces los raÍ3,0ll Fr„vjaciai y de ,3 laipeccloa do Estudios, que	*	-----
profesores coa título superior, que nombraren ademas harill CJinplir 0íte R^iamsuto y las disposiciones del De órden del Excmo, Sr. Gobernador y Capitán del Du-cctor y regente de la escuela uortnal cuando Gobierno, relativas a la institución, siendo adema« de Geieral se manda publicar en la Gaceta de Gobierno se a are coustitui a.	su cargo enterarse con frecueacia del estado en que ©l oficio del Sr. D. Domingo Martínez y Cortes, con*
¡se encontrare o para coaocer su régimen, disciplina y siKnatario do la empresa del vapor Táy^ba de la carel órden, que en ellas so haya establecido, consultando rera de ía costa del Sur de esta Isla, que dice aaL— al Gobierno las medidas, que estimare couveaien-jExcmo- Sr.—Contestando-el oficio queV,.;E-ee ha
Artículo 16.
Artículo 17.
Los ejercicios para la oposición á las Plazas de Director Regenta de la escuela p áctica y pasante serán; 1. ® Un discurso escrito ea el espacio de veinte y cuatro horas, con incomunicación absoluta, sobre el punto que eligiere do los tres sacados á ia suerte de entre veinte, que se sortearán sobre materias de in-truc-cion primaria superior; 2. ®Uu exámeu de preguntas, 1.® sobre el discurso leído, y 2. ® sobre las demas malcrías, que constituyen la instrucción primaria Superior, cuyo exámeu durará el ospac io de uua hora
test vigilar los gastos; gestiouar sobre los cobros de dignado dirijirme con fecha 20 del corriente como con» las contribuciones; decidir las deu las teóricas y prác- signatario que soy del vapor TAyaba, y para ¡a tralla' ticas qae se suscitasea sobre la enseñanza, régimen y j etón de los enfermos pobres-xpie de Cienfuego. y disciplina de la escuela,acudiendo al Gobierno aiein- Tciqtdad vengan hasta el Batabanó, .por el miaos pre que lo juzgase necesario; otorgar licencia para'co.to posible, tengo la satisfacción de comuoicsr A ausentarse al D,rector y maestro por solo na mes	Y. E. que lo serán desde los puntos indicados hasta él
dentro del distrito de la provincia, con autorización	mencionado Batabanó, puntos de su carrera, sin quo
del Gobierno, y bajo el concepto de que nunca ha de	paguen estipendio de ninguna clasr en el boque de mi
3.® ejercicios prácticos »obre pedagoj Ja y métodos de	abandonada la enseñanza; hacer un resúmeo consignación- *“7»/ V*F®; f““Ca°! "“ntmjn*
Bauza y su aplicación en la osauel a práctica, quo	auuaI.d0 las mejoras y adelantamientos hechos eu la	baña y Febrero 23 de 1852-—Excmo. Sj.—Dom.n
r	”	escuela, su e^tudo actu il y «us uecesidades para	íro M «rudez y Co>te*.—•Excmo. Sr. Gobernador y
remitirloá lalaspeccmu y que esta pase al Gobierno, Capitán	I**11
enseñauza y su aplicación durarán también el espacio de ana bora.
efecto al pedáneo de la sumaria, se destine á obras públicas ú objetos piadosos, y que V. S. tenga á bien designar, y en caso de que se conforme con este dic-támen, que por el actuario se inscriba en el libro de jugadores los nombres de los penados, y que asimismo so ponga certificación de este parecer y decreto que le recaiga, y con el competente oficio se dirija al Excmo. Sr. Capitán Geueral do la Isla, suplicándole se sirva ordenar su publicación en la Gaceta oficial en conformidad á lo prevenido en las .disposiciones vigentes. V. S. sin embargo determinará lo que crea mas acertado. Cárdenasy Febrero diez de mil ochocientos cincuenta y dos.—Enrique Diaz Otero.—Cárdenasy Febrero diez de mil ochocientos cincuenta y dos.
Artículo 18.
. Ni el director ni el regente de la escuela ptáctica, Los alumnos del primer curso no podrán pasar n> 0I eclesiástico á cuyo cargo se baila la doctrina cria-
—	nana podrán ser aeparaáos de sus plazas, sino prèvio
expediente instructivo y después de haber oido á la Iuspeccionde Estudios.
del eclesiástico encargado de la enseñanza religiosa y moral, si mereciese en este acto la aprobación que le servirá de título para pasar al segando curso. Al terminar éste estarán sujetos á nuevo examen, y siendo aprobados con la certificación correspondientes podrán aspirar á que por el Gobierno se les expida el título de Maestro prévios los exámenes de Reglamento.
Artículo 7* ®
Los libros de testo también los señalará el Gobierno con audiencia de la propia Inspección de Estudios; así como quedará al cargo de la direccciou de la escuela normal el cuidado de formar una biblioteca
Me conformo y cúmplase destinando las cantidades y escogida de las obras mas á propósito para la instruc-
el producido de los efectos cogidos á la obra del puente de Palmillas.—Héctor.—Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la preseute en Cárdenas á 10 de Febrero de mil ochocientos cincueuta y dos.—Signado.—Cár-los Acosta y Espou.—Es copia.—Martin Galiano.
El Exmo. Sr. Gobernador Capitán Genera! se ha servido disponer que se publiquen eu W Gaceta O-ficial parageneral conocimiento la siguiente resolución y reglamento de Escuelas Normales de esta Isla.
Habana27 de Febrero de 1852.— Visto cuanto resulta del expediente promovido por mi comunicación de 25 Je Setiembre último, dirigida á la Inspección General de Estudios de esta Isla, ceu objeto de que me propusiese los términos eu que pudieseu establecerse EscuelasNnrmales; considerando queainun establecimiento de esta naturaleza, el cual sirva á la vez de plantel de profesores y de tipo para todas las escuelas primarias, séiá casi vatio todo esfuerzo que el Gobierno emplée para mejorar este impórtame ramo de la ¡cgtruccion pública, por cuanto sieudo la moral y la religión partes uo menos osenc ales do ia ínstruc-
la escritura, el sistema!
ciou primaria en cada una de las diferentes partes que comprende, y de lasque pueden servir de amena y entretenida lectura á los alumnos.
CAPITULO II.
De las materias de
ensefiama y cursos.
Artículo 8. ®
distribución de sus
CAPITULO IV.
De los alumnos y de Informa de su admisión.
Habaua 26 de Febrero de 1852.—Martin Gallano.
á fia de adoptar las reformas y provídeuciaa que con-
vengan a mejorarlo.	oj' _	■	_ ,	,	_	,
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán Artículo 34.	General se manda publicar en la Gaceta de Gobierno
el 'flcio delosSres. Administradores de la Empresa El Gobierno interior de las escuelas normales de u.tvegacion y comercio ea la costa del Sur de esta
y cuauto dice relación con la enseñaoza estará “Isla, que dice aaí__Excmo. Sr.—Deseando la Em-
á cargo det Director, oyendo previamente al re- »presa do navegación y comercio enla costa del Sur de gente de la escuela práctica y al Gcleaiásticu ^ esta is», seemea. *a beuéfica y iadesa determinación (cargado de ia doctrina cristiana y moral en los de \r E. para quo ios pobres puedan tomar los baños (casos, que lo estimare oportuno. Para su régimen se j de ¿au Diego, ha convenido conducirlos grátis, tanto formará un reglamento interior en que se determina-(a |a ¡da como á ía vuelta en sus vapores desde el em-.	[lAn sus respectivas atribuciones, el órden de suburdi- barcadero de Batabanó ni surgidero de Dayaaiguas.
a.° o"sJ’iril0tea 1 míU«r'>* instrucción prima- naciou de lus alumnos, el sistema de premios y casti- En esta virtud, como socios y Administradores de la na, — niños coocurrentei a la escuela practica, 3. gos y la depeudeucia eu que deberan.estar el portero Empresa, dirigimos á V. F,. esta contestación á su ofi. maestros ya establecidos y con egcusU abierta, que in- y iu9 .irvieates.	¡CI0 fecha 20 del corriente, dándoleásu nómbrela, mal
tentón perfeccionar su lustruccioa.	■ •	'
CLASE PRIMERA,
Aspirantes á maestros.
Artículo 19.
Se admitirán cu est 1 escuela tres clases de
alum
En esta escuela, como de la clase de las norma-leselementales, durará según so ha dicho dos años U enseñanza y comprenderá las materias siguientes: 1.® Doctrina cristiana y moral.: 2.® Lectura, escritura y gramática castellana: 3. ® Aritmética con el sistema legal de pesos y medidas: 4. ® Nociones de geometría y dibujo lineal: 5.® Principios de geografía eou una reseña de las historias de España y de lala-la: 6. ® Nuciones de agricultura y método de enseñanza.
, ,	.	..	,	Artículo 9.®
cion primaria que la lectura y la escritura, el sistema
que hasta ahora se ha seguido para la recepción de los ( En la escuela práctica agregada á la normal ha-preceptores uo ofrece garantías de que. los aspirantesj brá dog 9eccioQe9 de |a9 cuales en la primera se ense-reunan la aptitud que eu todos conceptos so requiere: Qara B, catec¡smo de [a Doctrina cristiana, la historia para que la dirección y educación de los niños sea tan;sagrada, Ocluía en letra impresa, ortografía por las adecuada y perfecta como el Gobierno está obligado	,as de la Academia,	gramática castellaua en la
á procura.; considerando que ti reglamento propues-	parte de etimología y de	sintaxis, la aritmética en sus
o	referida Inspección de Estudios discutido y,cuatr0 reglas, tauto eu euteros como en quebrados
acordado por lamtsraa para el gobierno de las espre-icomune9 decimales, cálculo mental ó ejercicios sadas escuelas normales y aprobado por resolución | ácticog ara hacer cuenta9 memoria, simples mm de 6 del actual prescribo las coudictones que es-: noc¡,)ae3 de geometría ó sea conocimiento de las figo-tas han de reuuir para que su establecimiento corres-!raa geométricas de un modo mas práctico, que teóri-pou a a la idea, con que el Gobierno le promueve; y Co, la geografía con examen de los mapas y del globo considerando finalmente que es urgente la inmediata	re3eiVl d“laa hÍ9tol.las	de España y de la Isla,
instalación de la de esta ciudad; he venido eu determi-	Ea ltt 8ecc¡on 2.»	mas amplias explicaciones
nar‘, n	....	¡del catecismo y do la moral práctica, mayor perfee-
Que ee publique y eirciile qiiienoa eorr08- ;ci0Q ja lectura en manuscrito y letras difíciles; es* Pon'^.5 lamento mencionado.	ícritura y ortografía mas esmerada; complemento de
¿ Que el día s.7 del més próximo d© Abril gramática, exteudiéncloee sobre siotásis figurada y enga lugar el establecimiento de la Escuela Normal compreBdlendo la prosodia; mayor ampliación de U o esta ciudad; verificándose en la casa de la calle de aritmética hasta razones y proporciones, con resolu-ragones, donde estuvo situada la escuela Lancaste-;c¡oa de ios problemas, que en ellos se fuudan, conocimiento del sistema legal de monedas pesos y medidas, haciendo aplicación del cálculo por números denominados, medición de líneas, superficies y cuerpos sólidos, mas lato conocimiento de geografía y de historia.
Artículo 10.
nana, y cuyo traspaso al establecimiento de la Mater nnlad ha quedado siu efecto por haberse reuuido esta S ¡a casa de Beneficencia, encargándose una comisión de la Inspección de Estudios de habilitar el local con a levedad posible.
3	® Que les gastos de instalación y los ordina-r'08 del presente año se satisfagan por el G obieruo de los^°ndosque tiene la comisión de emancipados, destín andose por el mismo dos negros de esta clase al servicio doméstico de la Escuela.
4	® Que por la espresada Inspección de Estudios se convoquo á concurso de oposiciones para el dia primero del próximo mes de Abril, con el fin de proveer todos los cargos del profesorado.
Y 5f Que pudiendo convenir también un seminario de profesores, el Gobierno, se reserva proceder á su estdblecimientocou vista de lo que so acuerde después Je instalada la Escuela Norra al —Concha.
Reglamento de escuelas normales acordado por la Ins- BD lltt,,aut, peccion de Estudios en sesión del dia 26 de Enero de |a pf¡mera, 1852, y aprobado provisionalmente por el Excmo.'
Sr. Vice~Real Protector de instrucción pública en 6 de Febrero del mismo año.
No habrá tiempo determinado para la enseñanza de los niños en ninguna de estas dos secciones, ni otra regla, quo la de pasar á la segunda inmediatamente después de estar bien instruidos en la primera, según el voto del Regente, y prévio el exámen A que deberá sujetárseles.
Artículo 11.
En la segunda sección se recibirán los niños de otras escuelas, que deseen incorporarse, en ella, (siempreque acrediten en un precedente exámen, que se hallan completamente instruidos en los ramos de
Artículo 12.
CAPITULO I.
Del número, obgeto, calidad y organización de las escuelas normales, que habrún de establecerse en esta Isla
La sola forma de letra de la bastarda española.
que se bara uso será
Artículo 1, ®
For altor» 7 A reserva do aumentar mas adelante
CAPITULO III,
De la planta y personal de las Escuelas normales.
‘Artículo 13.	, ,
Conforme al artículo 9 del Real decreto orgànico
Artículo 20.
El alumno de esta clase pagará por matrícula treinta y cuatro pesos mitad abonable al in|fríb¡rse y la otra mitad al terminarse el curso, sin cuyo requisito no podrá ser admitido á exámen.
Artículo 21.
Como documeutos de iugreso tendrán que presentar estos a nimios su fó da bautismo para acreditar,
1. ® que tienen la o Ud sañalada en el Real decreto orgánico, entre loa 17 y 25 años, que allí se les determina, 2. ® ua atestado auténtico de su buena conducta v muralid <d, 3. 0 un certificado de facultativo en que couste, que el aspirante uo padece enfermedad alguna coutag¡08a, ni atro defecto corporal que le inhabilite para el magisterio, 4. ® autorización de sus padres, tutores ó encargados.
Artículo 22.
Para ser admitido como alumuo de estaclase precederá un exámen, que harán al aspirante el Director y regente de la escuela.
Artículo 23.
Los Ayuntamientos, que cuu ñus fondos ayudan á costear el establecimiento tienen .derecho á remitir á la escuela normal para que en ella sean enseñados gratuitamente uuo ó rúas alumnos, según la cuota
con qae contribuyan Las Corporaciones, que lo desearen podrán también pensionar cuantos alumnos tuvieren por conveniente.
'ÍO«Aá
Artículo 24.
Los alumnos, que so hiciesen indignos de pertenecer al profesorado por su desaplicación, ineptitud ó mala conducta, serán despedidos de la escuela; pero esta expulsión uo se hará sino con anuencia de la comisión Provincialé Inspección de Estadios y con la aprobación del Gobierno.
CLASE SEGUNDA,
Niños toneurrentes d ¡a escuela práctica.
Artículo 25.
Dividida esta en dos secciones los niños, que se admitan en la primera no bajarán de seis años, ni de siete los que concurran á la segunda, y se admitirán sin otras formalidades que las de la presentación de su fó de bautismo y el permiso eucrito de sus padres ó tutores,
Artículo 26.
Losqueuoseau absolutamente pobres contribuirán por su enseñanza con la cuota anual de trece pesos, que es la qoe generalmente se paga en todas las escuelas de la Isla-
Artículo 27.
Esta recaudación se hará por el regeDte de la es cuela práctica, que entregará semanalmente su producto al depositario de los fondos.
CLASE TERCERA.
Maestros-—alumnos.
,	Artículo 28.
En el caso de tener escuelaabierta sersn adraiti* dosgratuitamente á la enseñanza del instituto; pero cuando no la tengan pagarán la mitad de la matrícula, cuyo abono verificarán a! tiempo de la inscripción.
Artículo 29.
Las Comisiones Provincisles y locales otorgarán permiso a los maestros, que quieran asistir A la escuela normal con tai de qus dejen en la suy» un austitnto ton título.
Articulo 35.	¡expreaivasgraciasporelbuenconceptoquetienefor-
_	,	,	, ¡utado de esta asociación que ahora y siempre está dia*
El director del instituto, Regenta da lV8Cue.,a¡ puesta á contribuir á cuanto sea de utilidad al bien práctica y Eclesiástico encargado do la doctrina en»-: púbÜco.—Dio® guarde A V. E. muchos años. Habana tnua y moral, que forman el consejo de disciplina, se f.ebrero ,,24 de lg52—Excmo. Sr.—Reventos y reunirán al principio de cada mes para que, discutien |Con) a__„Excmo Sr. Gobernador y Capitán Gs-do todoa loa objetos del material de la escuela, su per ; neral d© la Isla
sonal, régimen y órden en él establecido, informen á ‘ Habana o5 de Eebrero de 1852—Martin GaHauo.
la inspección de Estudios sobre cuanto acerca de estas	----------
materias so les ofreciere, proponiendo las mejoras, que	*	.
estimen oportunas y les dicte su propia experiencia,	SecretftriS IHlUtár
y acompañando cuantas noticias importe dar á eono-1 Tenencia de Gobierno de Viltaclara.-------Examo.
cer con exactitud el estado de las escuelas, sus progre-¡ -ir.: Habiéndose promovido por el M. I. Ayuntamieu* sos y lo que deba ó no hacer para que produzca ios ¡1° de esta villa una suscricion patriótica entre los in-buenos resultados, que de ella se esperan.	divídaos de su seno, barrios de la villa y partidos de
¡lajurisdicción para socorrer las familias de los que fa-CÁPITULC VI.	Illecierony salieron heridos y tuvieron pérdidas de-
(tendiendo los derechos de S. M. la Reina nuestra se-De los fondos de estas escuelas.	ñora (Q. D. G.) enla última invasioil de esta Isla
i por- los piratas que acaudilló el traidor Narciso Lopéz, Artículo 36.	¡tengo ei honor de acompañar á V. E. las relaciones
originales formadas en el exprosado cuerpo, barrios y Como tales se reputarán: 1.® Las cuotas cou que partidos, así como los rail trescientos quiuce pesos concurran cada uno de los Ayuntamientos respectivos: uno y medio reales á que ascieuden según aparece del 2. ® Las matrículas, que han de abonar por curso los resúmen que también acompaño alumnos, aspirantes á maestros: 3. ® La de los pensio- Dios guarde á V. E. muchos años. Villaclara 25 nados por otras Corporaciones: 4. ® La cuota anual de Je Enero de 1852.—Excmo. Sr.—Pedro Rufino.— los niños concurrentes á la escuela práctica: 5. ® La Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de la media matrícula de lo» preceptores, que concurran co- Isla.
mo alumnos; > 6. ® El producto de los títulos, que se expidan ea adelante para maestros de instrucción primaria.
Artículo 37.
Después de dos años de establecida esta escuela normal ninguno podrá ser admitido para optar al título de preceptor público, sin presentar certificación de ha-ber ganado en ella dos cursos.
Artículo 38.
Departamento Occidental.—Tenencia de Gobierno de Villaclara.—Resúmen ds las cantidades con que han contribuido para el donativo patriótico los vecinos de esta villa y partidos de la jurisdicción.
EN LA VILLA.
Ei M. 1.
Todos estos fondos se depositarán y serán admi- ,	-
rastrados en las tesoserías de las Gomisiones provin- J^l barrio tercero de la rarroquta cíales, como tocará á estas instruir los expedientes de *** barrio cuarto de la Pastora...........
los que pretendau ¡agregar eu las escuelas como aspi rantes á maestros.
Artículo 39.
PARTIDOS RURALES.
Eu la memoria anual se dará cuenta también de los fondos formando un estado de ingresos y egresos, su procedencia y calidad, que baga conocer de una manera clara y perceptible su verdadera y real situación.
Son copias—Habana y Febrero 37 de 1352— Martin Galiano.
Seibabo.
San Juan de los Lleras....
Esperanza...............
San Lázaro de Granadino.
p».	R».
	2
	31
	4
. 156	1
	6*
	2
	24
	«1
. 26	6
. 85	7
	54
	6
	4
	3
$ 1315	lé
De órden del Exmo Sr. Gobernador y Capitán General, se manda publicar en la Gaceta del Gobierno el oficio del Sr- D. Luis Pedroso que dice así; “Exmo. Sr. — He tenido el honor de recibir el oficio que V. E. ae ha servido dirigirme con fecha de ayer en que , se me acompaña la Gaceta del 20 del actual para que .
me imponga de las medid.s tomadas por V. E. para j Suscneion patriótica para socorrer á lao familias de los
fno.
Total.
Santaclara 35 de Enero de 1851.—Pedro Ru-
que fallecieron y à los que salieron heridos y tuvieron pérdidas defendiendo los derechos de 8. M. la Reina Ntra. Sra, D. O.) en la última invasión de esta Isla por los piratas que acaudilló el traidor Narciso Lopez.
MUY ILUSTRE AYUNTAMIENTO.
socorrer á los pobres que necesiten los baños de ¡
Sun Diego.
V. E. se sirvo manifestarme sus deseas de que yó ¡ como dueño de aquellos terrenos, en beneficio de la < humanidad, y en caso de presentarse alguoa difícul-! tad imprevista, preste los auxilios que sean necesarios! para que se cumplan lo mejor posible ios filantrópicos! deseos de V. E , y estando yo dispuesto siempre A los i mismos fiues, ofrezco á V. E. la cooperación á ellos 1 ea todo cuanto esté de mi parte, á cuyo fia eu esta fe*	Teniente ODbernadoir Presidente no
cha doy órdenes a D. José Joaquín Aguirre admmis- aparece suscrito por jjaberlo hecho ya con trador que tengo en la nueva población dn los Baños	cincuenta y un pesos siéndolo díl ds Snn
para que auxilie á los comisionados que V. E. tenga	Juan dalos Rew¿#to#.,....... ••••••••
á bien mandará ellos en lodo lo qu« esté en su srbt- Sr»s Alcalde primero £f. ¿mil Manuel Lope», trio, disponiendo ol mismo tiempo y con la mayor Regidor Alférez Real JooP*bI° Ribgltn....
prontitud la construcción de los alojamientos provisio Regidor alguacil mayor D. Andrés Buñol.. ualesque V. E. se sirvió indicarme ve-balmeote ss- Regidor fiel ejecutor Ldo, don Manual Jl-rian necesarios para loa pobres que no quspaa so sl _ tt*oez hospedaje y» dispuesto dé antemano.
•írrase V. E. iadictrs» lo qus mu »« BHssits,
Ps. Si
Regidor padre gasarti frontino VU»......,
•r/rr—.n r • • o* ; • • do menores don
ir
loo