
■-■rei»??:'

Excmo. Sr. D. Fernando Fernandez de Córdoba, condecorado con diferentes grandes cruces, Senador del reino, Teniente general y Director general de Infantería.
Exorno. Sr. D. Laureano Sanz, condecorado con difereates grandes cruces, Senador del Reino. Teniente general y Director general del cuerpo de estado mayor del ejército
Madrd 21 dtDiciembrt.

crotou ocuwo - rtuwtuovon*'« *---------------- r	i j uiauus ei ver la 86]
arrollan gérmenes ponzoñosos y deletéreos; en el ’ te un acto puramedto espontáneo, El pabellón nao 0-; tormentos, mandó le cortaran la cabeza; coronando
Europa, y quizás|nal ondeó durante el dia en los edificios del bSt'ado, :de esta manera con taa glorioso martirio su fó y su
momento mismo en que para la wK-, ,	-----—--------------
para ol mundo, se aoroximau dias terribles de prueba > vistiendo también la tropa de grau gala el Todopoderoso, que protege visiblemente á la noble.
K	• ' ’	1	Madrid 22 Dictmbri .
j virginidad. Y en su honor fuó edificada una capilla eu ol mismo lugar donde fuó sepultada. En el Pontifica
acredite haber cumplido con aquel indispensable requisito.
Lo que se pone en conocimiento de los Srea. aócios para au inteligencia y gobierno. Habana 27de Enero de 1352.—La Sección directiva.
Esta tarde á las tres se verificaré con gran pora- maVjdaron 8¡a reapeto á la calidad n¡ á la tierna pa v solemnidad el bautizo de la Augusta rec.euuaci- j<ad de M(¿tina fue38 apa|eada y con uñas aceradas ¡Bendigamos ála Divina Providencia! En el mo- da en la cápilla dei Palacio.	,	» ,e arañasen el rostro. Y en fin no pudiendo sufrir los
mentó mismo en que otras naciones crecen y se des- Anocheeatuvo iluminada la pobiaeion, siendo eí tiranos el ver la serenidad de la Santa en medio de los----------------------—_
n------	~	COMPAÑIA
SEGUNDA DE ALVIACE\ES DE DEPOSITO.
En virrudde acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de
Eximo. Sr. D. Ricardo Shelly, condecorado con España, aparta do" ella hasra el peligro de dolorosas¡	Madrid 22 üicimbn .	do do Urbano octavo se extrajo entre las ruinas do la p\gadohasrt«naquie^aaa!maceneVdeu'pHmefarcompaaT«han
diferentes grandes cruces, áenador del Reino, Tonien- complicaciones.	, primitiva Iglesia, el día 25 de Octubre dei año 1634 Deseando la Junta directiva proporcionar 4 los depositante general y Director general de caballería.	' ¡LA REINA DONA ISABEL II es ya MADRE! Ayer é las tres de tarde se verificó co'u gran so- las reliquias de esta Santa. Estaba cerrada eu uua !“f frutos 6 efectos la facilidad de obtener cantidades sobre
Excmo. Sr. D. Modesto de la Torre, gran cruz El Trono deSan Fernando tiene un heredero' la Ré- 1	1 1	" l| ‘""ta*1 '	"	'
de san Hermenegildo, Diputado á Cortes, Mariscal: gía estirpe do los Borbolles cuenta un nuevo vastago ‘ de campo é luspector del cuerpo de carabineros del Es imposible no ver aquí la mano suprema de ~
Reino.	que nos ha salvado ya una vez de	la deshecha borras-	(lo padrinos S. M. la Reina Madre y el Sermn. Sr. i	Según el Martiró'ogio Romano se celebra hoy	d“efi“á con9l«:.n,»t<*'''<>.el cual ha de considerarse título	depro-
1	ca que afligia y aniquilaba á otros	pueblos, que quiere	Infante D- Francisco, El Eraran. Sr. Cardenal Arzo-:|ns	Santos Vincencio Oroncio y Victo mártires S..«>a	PIet*a“ tranaferibl» y negoúable porendoso; y	la	Empresa	al
j	tamtiien sal vamos en lo sucesivo,	y tíos da prendas	j hispo de Toledo admiuistró el Santo Saci amento á la ; Marcela viuda San Félix pipa primero de este i
Excmo. Sr. D. Francisco Javier de Ulloa, conde-	seguras de un porveuir dchoso/	! recienacida. La concurrencia que asistiíj à este acto ' l.re	San Hipólito Pbro. de lalgles a de Antioquia mar-	; timo poseedor; lo que anotará ensus libros.
la Católica, é Ioteudente geueral militar.
Excmo. Sr. D. Francisco Javier de 1 corado con diferentes grandes cruces, caballero de
ui n quiera que presente el certifie ido, siendo su legi-
E1 júbilo purísimo que sentimos al traz»r estas .fu é tan bri laute como numerosa.
tir, Santa Aldeguuda, virgen, San Bardine» obispo (le	Para entregar i terceras persunas frutosó efectos exis-
iuu iv s_ ■ •	—  mi uoiiiu .iiiic^untiai >ti	uati	t'»ia|ei no	*    ■>	-  ----r	—	... ---------
A pesar del mal tiempo, ayor ha ofrecid» Mad rid Edesa en Siria mártir los Santos Feliciauo, Filapiano tó«««>los al nsoenas ó por llegar, podran da se al Admbns-II	...»	I	,	O »ador dus clases de Ordenes. Ln unas se expresira „hasta
> el día antenor, uu aspecto de arag.ía y anima y su ciento veinte y cuatro compañeros mártires, San , nueva Orden,” y serán revocables sin anuencia de las terceras
Barson obispo de Desa. San Alejaudro, mártir de E-. personas. En tas otras no se expresará esa reserva, y en ese ca-
Justicia de laluclit» de sau Juan de Jerusalen, Conse- líneas es igual al que experimenta la población de jero de Estado honorario. Senador del Reiuo, Teuieu-1Madrid, igua'l al que sentirá dentro de poco el paisjcom»
te geueral de la Armada y Director general de la mis- entero. No hay mugan buen español que no haya ho-¡oon extraordinarias. Eu la plaza de Palacio era ni
ma.	'rilo votos ardientes por e fausto acontecimiento que mensa la multitud agolpada allí para contemplar loslilesa. San Matías octavo obispo de Jerusalen. San !° u<lue¡los a cuy» favorsem dado, serán aonsideradna due-
todos celebramos: no liabrá ninguno que no tribute 'treues de los altos personajes que asistían á la ceremo-: Armenterio, obispo de Pavía, Sauta Sabina.	"imiofnhrc cn'hwri'^60108 en expresados, poniéndolos 4
señalada de ,,ia del haon.o l.a lluvia, n.ie mas ó ménos fuerte no --------------------------------................»•«*"» de <»“e ““
Comisión del cuerpo colegiado de la nobleza-
Sr. D. Cándido Alejandro de Palacio, caballero la protección que uo» otorga; no habrá ninguno, en de las Ordenes militares de Alcántara y san Juan de finque tío diga como nosotros: ¡S-tud ala REINA Jerusalen, Doctor en jurisprudencia, Mayordomo de DONA ISABEL II! ¡SaludalaAUGUSTAPRIN-semaua de S. M. y Vocal de la Junta de Gobierno de CESA! dicho cuerpo colegiado.	■-
Sr. D. Juao José Fuentes, caballero de la Ordeu de Vamos á hicer una relación breve y sucinta de los Cárlos III y Vocal de la Junta de gobierno del mismo . incidentes que hm acompañado y seguido al alumbra-cuerpo.	,	miento deS- M. persuadidos de que todo cuanto à
graci-.s al Omnipotente por muestra tan señalada deltiia tiel bautizo. La huvia, que mas o menos fuerte no
Asimismo se hallaban presentes por órden especial deS. M. el Excmo Sr. D José María Sanz, gran cruz de Isabel la Católica, Maiiscal do campo y segundo Comandante general del Real cuerpo de guardias Alabarderos.
Excmo. Sr. D-Ramón Patino, gran cruz de Cárlos III, y primer Caballerizo de S. M. el Rey.
Excmo. Sr. D. Juan Alcalá Galiauo, conde de C asa Valencia, gran cruz de CárlosIII, y primer caballerizo de S. M. la Reina-
Y el Sr, D. JoséCasani, gentilhombre de servicio. Ultimamente, respondiendo el cuerpo diplomático extrangero á la honrosa invitación de S. M. concurrieron y estaban preseutes en la Real Cámara todos los individuos del mismo que se hallaban en Madrid, y son los siguientes:
Excmo. éllmo. Sr. D. Juan Brunelli, caballero gran cruz de la Real y distioguida Orden española de Cárlos III y de otras varias extrangeras, Arzobispo de Tesalóniea y Nuncio apostólico con facultad de legado á tatere cerca de la Reina nuestra señora.
Excmo. señor D. Santiago Aupick, General de división dei ejército francés, gran Oficial de la Legión de honor, condecorado con otras grandes cruces, y Embajador de ia república francess.
Excmo. Sr. Barón Sirtema de Grovestins, caballero gran cruz de Isabel la Católica, condecorado con diferentes cruces, cbabeian de S. M. el Rey de los Países Bajos y su Enviado extraordinatio y Ministro plenipotenciario
Sr. conde de Ratzynshy condecorado con diferentes cruces y Enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario de S. M. el rey de Prusia.
Excmo. señor «onde de F.sterhazy, caballero
él se refiere es acogido por el público con el mis vivo interés
Desde que S. M. comenzó á experimentar algunos dolores el viérnes por la mañana, corrieron á su iuraediaciou tos facultativos de la Real Cámara, señóles Sánchez, Gut errez y Rubio. Sin embargo S. M-paseó algo durante el día, aunque sin salir de Palacio: y al anochecer se dignó recibir al Sr- Presidente del Consejo de Ministros, y aun despachó con él algunos asuntos urgentes. Era admirable ver como S. M, sufría resignada los dolores, mientras se consagraba al desempeño de sus altos deberes.
Desde aquel momento, y á pesar de no haber habido anuucio oficial, el Consejo de Ministros se constituyó en el local del Ministerio de Estado; á las ocho de la noche se distribuyeron los avisos para la convocación de las comisiones da las Córtes, de los altos funcionarios y corporaciooes que debían acudir al ré-gio Aicazar. El Ministerio fué el primero á presentar se en la Real Cámara, donde no tardaron en reunirse ios llamados.
Pasó la noche entre la ansiedad y la esperanza, y el sábado á las seis de la mañana dieron los Sres. Solis y Drumentel segundo de los dos partes que mas aba jo insertamos, declarando que eran indudables lossín tomas de un próximo alumbramiento.
El interes y la impaciencia llegaron entónces á su colmo; pero ai cabo de dos horas produjo inquietud la tardanza. Súpose luego que S.M. la Reina Cristina, alarmada tambieu como madre amorosa, quo no ménos inquieto el Rey, habian propuesto á nuestra augusta Soberana quelueseu consultados los doctores Corral y Saura. La Reiuasin participar del temor que inspiraba, y acaso por complacer á las augustas
gran i#uz de Cárlos III y otras varias extrangeras, personas que se lo proponían, dio su cousentimiento;
chambelán de S.M. el Emperador de Austria y su enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario.
El caballero D. Daniel M. Barringer, enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de la República de los Estados Unidos de América.
Excmo. señor Lord Howden de Grimston, Par de!, Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda, Par de Irlanda, gran cruz de Cárlos III, condecorado con diferentes grandes cruces y Enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario de S- M. la Reina del Reino Unido de la Gran Bretaña.
Sr. don Luis de Noronha, del consejo de S. M. Fidelísima, condecorado con diferentes cruces y eu-viado extraordinario y ministro plenipotenciario de S. M. Fidelísima.
Sr. conde de Antiocho, condecorado cotí diferentes cruces y enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario de S. M. el Rey de Cerdeüa.
Excmo. señor D. Juan Cavalcanti de Aiburquer-que,gran cruz de Cárlos III condecorado con diferentes cruces y Ministro residente do S. M. el emperador del Brasil.
Sr. Dal Borgo di Primo, Barón del Asilo, condecorado cou diferentes cruces, Chambclau de S. M. el Rey de Dinamarca y su ministro residente.
Excmo. Sr. Barón de Du Jardín, gran cruz de Isabel la Católica, condecorado cou diferentes cruces y Ministro residente de S. M. el Rey de los Belgas.
Sr. D. Daniel Lerichs, condecorado con diferentes cruces, Chambelán y Encargado de negocios de S. M. el Rey de Suecia y de Noruega.
Sr. D. Eduardo de Gorostiza, Encargado de Negocios de la República de Méjico.
Sr. D. José María Sessé, Comendador de número de Carlos III y encargado do negocios de la república de Chile.
Sr. D. Aquiles Ferror, Encargado do negocios interino de S.M. el Rey de las Dos Sicilias.
Excmo. Sr, D. José Ruiz de Arana, conde de Sevilla la Nueva, condecorado con difeientes grandes cruces, ministro plenipotenciario, Senador del Reino é introductor de Embajadores.
Todos los señores concurrentes permanecieron en el Real Falacia durante la noche y hasta el mo mentó que se dirá, asegurando los señores médicos Drument y Solís, que reconocían en S. M. ¡os signos de un próximo parto. Reconocida mas tarde por los mismos la posición del feto, aseguraron á SS. MM. que la criatura se presentaba de cabeza, y que todo anunciaba un parto, aunque lento, feliz. Observando después mas quebrantada á S. M. á las nueve de mañana del dia de hoy, y ofreciéndoseles alguna duda acerca de la mayor ó menor proximidad del parto, creyeron que sa deber como profesores, y su lealtad como Españoles, exijian manifestar á S. M. el Rey y demas peraénaado la Familia Real, y al Gobierno de S. M-, el deseo de consultar con otros profesores.
En este caso, consultada S, M. y habiendo pres tado su Real beneplácito, se acordó que fueran llamados el Sr. D. Rafael Saura, doctor en medicina y cirujía, catedrático de partos do la facultad de Madrid, y a! Sr. D. Tomas Corral y Oña, doctor en la misma facultad y catedrático de igual asignatura; pero afortunadamente después de llegar al Real Palacio dichos señores, y al priucipiar la cousulta, S. M. tuvo un largo dolor, con el cual se rompieron las membranas, y eu seguiSa se verificó el parto inmediata y felizmente, asistida S. M. por sus propios profesores, dando á !uz á las once y diez minuto» de la mañana una robusta Princesa.
Anunciado por el Mayordomo .mayor este fausto suceso, y oido coa la mayor complacencia por los circunstantes, sin dilación alguna apareció S. M. el Rey, acompañado de SS. AA. RR. los Serraos, señores Infantes Doña María Luisa Fernanda, D. Francisco de Paula Antonio y el Sr. Duque de Mont-pensier. y de los Sres. Ministros, conduciendo en una bandeja á la Princesa recien nacida, cubierta con un lienzo que fué levantado por el Presideute del Consejo de Ministros, verificándose en el acto la presentación por S. M. el Rey, según se previene en el citado Real decreto de 28 de Octubre último, con general satisfacción de todos los concurrentes, citados como testigos para este solemne acto.
De todo lo cual, yo el citado Notario mayor de estos reinos certifico y doy fé, eu Madrid, dicho día mes y año.—En testimonio de verdad.— Ventura González Romero.
MINISTERIO DE GRACIR Y JUSTICIA.
A pesar de uo apirecer en el acta del nacimiento de S. A. R- la Princesa Heredera los nombres de los Excmos. Srea- D. Francisco de Paula Beruuy y Balda, Marques de Valparaíso, gran cruz de Cárlos III, condecorado con otras grandes cruces, Teniente General de los ejércitos nacionales, y Capitán que fuó del extinguido Real cuerpo de Guardias de Corp»; Dou Francisco Pilar Marizno Rebolledo de Palafor, Duque de Zaragoza, Coronel graduado de caballería, condecorado cou diferentes cruces, y Mayordomo mayor honorario de S. M. y D. Audres Aveliuo Arteaga y Palafox, Marques de Valmediano, grau cruz de Cárlos Hi, Senador del reino y Caballerizo mayor houora-. rio, de S. M.; estos iuteresados asistieron a tan soleen-, ne acto por invitación expresa de S. M. la Reina, se-, gun comunicación de la May ordoraía mayor por gozar de la consideración de gefes de Palacio.
aunque hasta las diez y media no se pudo encontrar á los dos nuevos facultativos
Los Sres. Corral y Saura conferenciaron al puuto con S. M. el Rey y demas individ uos de la Real fa milia, y después fueron llevados á la presencia de S. M., quien los recibió con el mismo confluente se: reno y tranquilo que no ha perdido un solo instante.
Enterados los Sres. Corral y Saura de la situación de la Excelsa pacieute, quisieron conferenciar con los Síes. Drument. y Solí» ante SS. MM. el Rey v la Reiua madre, el Sr. Presidento del Consejo, y e Sr. Ministro de Estado' Poquísimo duró la consulta, siendo Interrumpida por la uoticia de que la Reiua se hallaba en el momento decisivo; cuaudo llegarou á la régia alcoba los facultativos con las Personas Reales, daba á luz S. M. uua robusta y bellísima Priucesa.
No intentaremos describir las esceuas de einociou de ternura que siguieron á este fausto acouteci-uieuto, porque hay cosas que se sienten pero uo se pintan. El Sr. Presidente del Consejo de MiuiStros salió luego á ia Cámara y anunció allí lo que acabamos de narrar. El efecto de sus palabras fuó mágico: la alegría reemplazó en un instaura á la inquietud y al desaliento.
Algo mas tarde, el Rey, acompañado de todos los Ministros, y llevando eu las manos uua magifica bandeja donde estaba la reciounaeida, la presentó a los asistentes con la fórmula acostumbrada en semejantes ocasiones. Después la brill-rate y números concurrencia que poblaba los salones del regio Ai-cazar, cumplida ya su misión, comeuzó á retirarse eutameute.
dejó de caer durante la tarde, uo ahuyentó sino á muy pocos curiosos.
A las doce de la m mina se cantó un solemne Te ■ Deura en la iglesia parroqni d de Sauta María en acción de gracias por el feliz alumbramiento de S, M- la Reiua, con asistencia del Excin». Ayuntamiento do Madrid y muchas persouas notables.
Duraute el día las casas de la población ostentaron lujosas colgaduras; los edificios dei Estado rizaron el pabellón nacioual, y las tropas vistieron do gala.
Por la uocho hubo iluminación general, habiéndola también eu los teatros, que estuvieron concur ridísimeg.	(G. de M.)
S ^ ^	W»
Condecoración.—Eo el Diario de la Marina de ayer vemos confirmada ia noticia, que ya sabíamos, de haber sido agraciado M. Vergne, vice cónsul fraucesen Matanzas, con la cruz de la Legión de Honor, en recompensa justa de los servicios que ha prestado á su gobierno. Felicitamos sinceramente á nuestro amigo M. Vergne por ia honrosa distinción que acaba de obtener, y de que le consideramos digno por sus buenas cualidades y talento.
Alumbrado de oas.—A medida que avanzan los trabajos que actualmente se efectúan en la Calzada de Galerno, se prolougan también los del alumbrado de gas que necesariamente han de dar mayor realce á quelia ancha y hermosa calle. La cañería que últimamente llegaba solo basta la de Neptuno, se encuentra ya en la cuadra situada entre esta y la de la Concordia. Al mismo tiempo se colocan los faroles, de modo que oo pasarán muchos dias siu que veamos remplazado eu aquellas cuadras el alumbrado de aceite por el de gas.
Temperatura.—Al fin parece que se ha sentado el tiempo, pues á los dias nublados y lluviosos que últimamente hemos tenido, han sucedido otros en que el tausparente azul del cielo ao se ve empañado ni por el mas ligero vapor, pudiendo llegar Iibremeute los rayos del sol á la tierra que con ansia deseaba su vivificadora influencia. Sin embargo, la temperatura se conserva fresca y sumamente agradable, y la seca atmósfera que nos rodea no es agitada por e¡ viento. Si nuestra temperatura siguiese siompre así, la Isla de Cuba nada tendría que envidiar al Paraíso Terrenal.
El Observador Habanero.—Sabemos que este acreditado periódico de Medicina que tanta aceptación tuvo entre los hombres de la ciencia en su primera época, efectuará dentro de breves dias su reapariciou ofreciendo mayor Ínteres si cabe que antes, pues su redacción, como ya lo hemos dicho, consta do mayor número de facultativos todos ellos acreditados por su talento y conocimientos en el arte de curar las enfer medades. Uu periódico que como este tiene por obje to hacer público los resultados de las observaciones e fectuadas porcada uno de los redactores en su oxteu-sa práctica, no podrá ménos de ser sumamente interesante, y de gnude utilidad para los adelantos de la ciencia. Sabemos que el número de suscritores que y; cuputa es muy considerable tanto en la Habana comí en las demas poblaciones de la Isla, y con tales ante codoatea uo vacilamos en presagiarle ese alto grado di prosperidad que merecen las poblaciones de su clase, y que sinceramente le deseamos, pues estamos convencidos de sus útiles tendencias.
Jknny Li.nd.—No hace mucho tiempo aun que el ruiseñor sueco nos eueautó con sus magníficos tritios por consiguiente no puede seruos indiferentes las noli cías que á éi se refieran. Los periódicos de Nueva Yorl biblan siempre de la famosa cantatriz con elogio, pe ro están muy lejos de indicar aquel ciego entusiasim que señaló su aparición en la escena de lus Estados Unidos. J«any Lind hab'a dado uní série do conciertos por despedida, y se aseguraba que I regresara Eu repase retiraba del teatro para volver á las inoptañas suecas que la rieron uacer. Que Jenny Lind puede
Habana 30 de Enero.
drán por litólos de dominio.
3.® y última. Se estimará mercantil cimlquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de lo?* certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana ¿6 de Diciembre de 11851.
NOT—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años
afecciones ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á las G h. 28 mi lela mañana v se pone á las 5 h. 32 m. <1h Ih tarde. parada.—El regimiento infantería de Bailen.
Gefe de día.—El comandante 1). José Vlateo.	■	,	,	-	.	------r~-
FACULTATtvo militar de semana—L). Sebastian Ri cov ! para los trabujos de lu carga y descarga de frutos y efecto* de vive calle de Farruco núm 80.	* , lo-* almacenes de esta Cnm.mni», y trataran de bu ajuste en la
Vacuna —Hoy se udtnmistra el virus vacun » de once á do i Secretaría, callede San Ignacio núm 75. entre las del Sol v la
de la Muralla. —Guillermo Fester, secretario.
16
co de la mañana en la sacristía de la iglesia de Jesús María Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Pbro. U. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sraa. Marquesa da Duquesne y la Srn. doña Joaquina Fonsecade Herrera.
Medico.— l)r. I). José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente ines, el Sr. Conde de Cañoneo.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Peiro Ruz, calle de la Obrapia núm. 70 y don Bernardo Miyava, calle de la Pi-
VLurrz v Peñalver.—Lina. D.' Mañas Rodrguez 1	.
y 11 j^muLa r tr/rrr 1lr;dn'lIO „«
Juan P Ureflas y (tíc„lo 23 del reglamento, el dia 1. 3 de Febrero próximo, 4 las V-	v o.„ . ■	, , n p. .	AI,,;. R,;,n 5.<la ltt tarde,en lamoradadel F.zcmo.Sr. marques de Vill.lv«,
„n \t„,,„„l r.n.lnl AÍtZAtL°‘ I'do8' rL Plutarco . I ri B t0 , viee-presidente de la Compañía; adviniendo que en esta junta ^ * a d	*\i i .a .•	i-, u ni • r	se verificarán las elecciones de los directores que han de reem-
. fB'1 P '^f^istma.-ElSr. D Joaqum Fernán- ,azar - ,	salientes. Habana y Enero 20 de 1852—
dezd. Velasco. En el del 8to. Cr.sto—E[ Excmo. Sr. i), osé Silverio Jorrin. secretario.	1
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUF.GOS Y VILLA-CLARA.
Ne< esitindo estu Empresa algunos trabajadores b ancos para ocuparlos en las faenas del Camino, se avisa por este medio á los que quisieren contratarse, á fin de que ocurran k la Secretaría de mi cargo, calle de San Ignacio núm. 37, á enterarse de laacoadicionea y demaa concerniente al coüveaio. Habana 27 de Enero de l8V¿.—Narciso de Foxá.	2
Ignacio Crespo y Ponce de Leon.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de Colon.—El Sr. D. Munue. Gonzales del V-tile. — «ia á nbos rastros. — El Excmo. Sr. DI Vicente González de Larrinaga.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Hovrecoien los carros las de las calles de N. á S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES df. Caridad dk eóta ciüdad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 28 de Enero por la
mañana.................................... 133
Entrados durante el di a...................... 4	142
Salidos.................................... 1
Muertos.................................... 1
Existencia el dia 29 por la mañana......... 141
Paula.—De mujeres.
Existencia el dia y8 por la mañana........... 68
Entrados durante dicho dia.................... 3	71
Salidas....................................... 1
Muerta«....................................... 2	3
Existencia el dia 29 por la mañana......... 68
RASTRO DE GANADO MENOR. h Movimiento de consumo del dia 27 precios, arrobas ® existencia. p				
BENEFICIADOS.	T otal.	Clases.	te Peso. \é	
		maut.l carne. i	arroba libras v	
	117 51	1 29 1 88	1 388 j 11 \ 58 ! 21 (!	
Carneros						
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.				Existencia J para ma- í ñaña. j¡
p. Q 5 manteca á 36 37 y 38 rs. se. arroba., ) Cerdos ¿ ca ne á :j6 37j 33y ¡d	J Carneros â 20 ra. id... 								467 c t • 234 P
RASTRO DE GANADO MAYOR. Consumo de reses mayores y ternerea, precios; arrobas y exis-teñe» a pura este dia. v Toros 88 con lt8l arrobas 24 Ub. 4 17 v 18 rs. se. arb n Bueyes 12 con 193 anchas 6 1 ib. á 13 y 15 rs.se. arb. 1 Terneros 21 con 176 arrobas 12 lib. 2® rs.se. arb. 			 — Total 124 con 1651 arrobas 17 lib. Sobrante »«ra el 29 le Enero 1*13 e todas clases.				
VENTAS DE FINCAS.
Se vende con equidad nna casa de mam-
postaría y tejas, frente la Iglesia de J sus del Monte y contigua al antiguo tren do ómnibus, es preciosa para la estación de calores, pues en ella nunca se sienten, barrio del Horcon: calle de la Merced núm. 46.	2
Se venden ó reparten á censo redimible
367$ caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. eon el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta déla Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de Laguna Grande y parte el potrerilio. Estos terrenos estén muy cerca de la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Agüica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollos. Las personas que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa núm. 42 calle de los Oficios.
Se vende la casa situada en la calle de
la Reina núm. 3, con sala, comedor, siete cuartos bajos y -----altos, baño, cocina, paja de agua y cañería de gas,
,	.	,	.	,	. retirarse en esto no hay duda, pues nadie igoora las
He aquí losdos partes anteriores al que publica l0meuaas SU[naa que ha gHliado; pero
¡nos ayer en la primera Gaceta extraordinaria, dados al primer médico de Cámara por los Sres. Dru ment y Solís, encargados de la inmediata asistencia de S. M :
‘Excmo. Sr.: S. M. la Reina nuestra señora sintió á las ocho de esta nuebo algunas incomodidades que anunciaban uh próximo alumbramiento,y que hau continuado graduándose sucesivamente, aunque con lentitud.
Dios guardeáV. E- muchos años. Palacio 19 de Diciembre de 1851 á las doce de la noche.—Juan Dru-ment.—Dionisio Solís.—Excmo. Sr. primer médico de Cámara de S. M.”
Excmo. Sr. Las incomodidades de que dimos noticia á V. E. á las doce de la noche de ayer hau con tinuado eu aumento, y 8- M. la Reina nuestra Señora so encuentra en pleno estado de alumbramiento
Dios guarde á V. E. muchos años. Palacio20de Diciembre de 1851 á las seis de la mañana.—J tian Dru-ment.—Dionisio Solís.— Excmo. Sr. p'imer médico de Cámara de S. M.”
que ha ganado; pero que como artista acostumbrada a recibir las ovaciones de¡ público, re nuucie voluntariamente á ellas y á la gloria, he aquí lo que uo podemos creer. Las bellas artes entusiasman a los que la profesan, y el entug asmo de estos se aumenta con el que ellus mismos produ. en en los detn-is. ¿Cómo pueae pues, uu artista renunciar espontánea nenio á esos triunfos embriagadores que aman mas que su propia vida? Ua artista quo siendo jóven obra de semejante manera, solo debe haber recogido en su carrera espinas en vez de ñores, y Jenny I.ind ao se halla en este caso,
PKOLoNGACION DE LA CALLE DE O-ReILLY.-----E
derrumbe emprendido para esta obra de comodidad y ornato, toca ya a su término. Ayer desde el tinglado del muelle de caballería hemos visto los portales de la intendencia á través de la pueita de un edificio ya principiado á demoler. Cuando este se halle de molí do solo faltará las obras de construcción y repaso d edificios colaterales.
Refiéreuse algunos pormenores tan curiososco mo interesantes relativos al fausto suceso que Madrid celebra unánimemente. S. A la Infanta Doña María Luisa Fernanda, afligida por la situación en que mira ha á su augusta Hermana, experimentó un ataque de nervios- Pero cuando vió desvanecido todo peligro tan inesperadamente, se arrojó eu los brazos de su augusta Madre esclatnando:—Ya estoy buena, ya es toy buena!
El Rey, la Reiua Madre, ellufante D. Francisco, el Sr. Duque de Montpcnsier, así como el de Riansa-res, se entregaron igualmente á la efusión de la mas viva alegría. Todos duraban y daban gracias á la üiviua Providencia por el señalado é inestimable favor quo le debemos.
Des pues de les incidente s que acabamos de uar-rar.fueron recibidos losSres. Miuistros á dar su cordial parabién, manifestando el Sr. Presidente del Consejo á SS. MM. el Rey y la Reiua Madre su vehe meute deseo de besar la Real mano de S. M. la Reina en cuanto el estado de su salud lo cousiutiese. No mucho tardaron en alcanzar esta honra, pues llamándoles en seguida S. M. para otorgársela les mostró la augusta Priucesa, acostada en su propio lecho, cou todo el orgullo y la satisfacción de uua tiernisima madre.
Expeetáculo grande y consolador es el que ha o-frecido la capital desde el momento eu que se divulgó la uueva de hallarse S.M. próxima á su alumbramiento! Al principio notábase la ansiedad pintada en todos los semblantes; mas tarde, vióse en ellos la satisfacción y la alegría. Por do quiera se recogían con avidez ios detalles, los pormenores mas insignificantes; por do quiera discurría después la multitud trauquila, contenta, engalanada, celebrando con efusión sincera lo que es verdaderamente una fiesta nacional.
Eu cuanto el eco del cañón anunció que se había verificado con felicidad si anhelado acontecimiento, la noticia corrió como una chispa eléctrica de un extre mo á otro do Madjtd: infinidad de personas volarou á los alrededores de Palacio á contemplar la hlauca bau dora, indicio de que era una Princesa la que S. M. a-

Se
& que vende
El que necesite adquirir uua hermosa,
ES -RIC E.—Verdadero suplemento al
Diccionario ra zonado de lejilacion y jurisprudencia de Escuche. Consta de un tomo de 638 páginas, letra compacta á do columnas, habiendo de los tamaños folios y 4.° mayor p ra jue hagan juego con las ediciones de 3 tomos, y de la de 2: Se vende en ia librería de Charluin y Fernandez, calle del Obispo núm. l¡4. Los Sres. suscritores pueden acudir á reco-jerlas ú timas entregas de dicho suplemento.	3
JU NT A I > E~G (J B ÍER N( )T) E l? lí EAL 'coCe til O
DE CORREDORES.
Don Pedro de Arana, cesa desde esta fecha por mutuo convenio, de ser dependiente auxiliar dei éole'sia! don Manuel Antonio de Maruri. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 24 de Enero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.	3
Desde esti fecha, cesa por mutuo convenio don Ruperto Cid, de ser dependiente auxiliar del colegial «Ion Enrique 8an-guineti. Lo que se hace presente para general inteligencia. Habana 27 de Enero de 1852.—Manuel María Curbó, síndico.
El fc-remo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general de egado de Real Hacienda, con fecha de ayer, me dice haber sido aprobada la elección da síndico y adjuntos para el corriente año, recaída en los individuos siguientes:
Síndico —í). Manuel María Carbó,
Adjuntos—Don José López Roberts.—D. José Iginio di Iriarte. — D. Isidro D. Je Zertucha, y 1). Venancio de Aldama.
Tesorero.—1>. Antonio Ruvira y GenÍ9.
Loque se publica para general conocimiento. Habana 15 de Enero de 185»;.—Manuel V. Mandiá, síndico saliente.
Se vende bien baruta atendido al gran costo de su construc
Se vende la casa cúm 6 calle de San Ra-
v» y su dueño vive en la «alie de Neptunn núm. 97.
Por ausent irse su dueüo, se vende una
n ía de caballería y inedia, la que nene repartidos varios -sen e! pueblo de Mari-mao, cuyos poseedores en su ron-.. parte viven »*n esta ciutlnd. Tiene de impuestos á favor de ü capellanías 1900$ y á favor de uu menor de seis año-», 3524. Produce cada año l 00 y pico de pesos: de los demas pormenores y de su precio informarán en la Calzada de la Reina núm. 151.
Terr nos —Se enagenan 30 caballerías
de tierra de inmejorable calidad, con excelentes montes de ricas maderas, situadas en la hacienda las Cruces, á 9 leguas de Cienfuegosy ó la orilla del ferro-carril que se construye desde aquella villa á la du S inta Clara; reuniendo la ventajosacircuns-tancia de que en ellas luí de colocarse el paradero y punto de entronca miento de dicho camino con el del Jácaro que hasta allí debe prolongarse: de otros pormenores y d-=* las condiciones de la venta, impondrán en la calle de San Ignacio núin. 37.	6
VENTAS DE ESCLAVOS.	”
Se vende una negra buena lavandera.
planchadora y cocinera rr.uy viva y fiel en 520$ libres, es sana y sin tach is pero no so responde por haberla com prado asi, es buena jornalera pues ha pagado puntualmente durante un año, 3$ 4 rs. de jornales semanales calle de S. Miguel núm. 112$ esquina á la de la Lealtad, se trata de las 10 de la mañana en delante.	2
Se vende una negra, como de 24 á 26
uño* de edad, cocinera y lavaiidara: trataran Ha su ajuste en la callede la Muralla, ferretería que haceesquina 4 la del Agua-
Santa Martina virgen y mártir.—Nació eu Roma hacia ei soguttdo siglo, sus padres eran cristianos por lo que criáronla cou el mayor cuidado y piedad. Desde sus mas tiernos años hizo tantos progresos en la virtud, que fué ejemplar. Estaba como escondida den tro de su propia virtud, y al paso que iba creciendo eu edad, se iba adelantando también en espíritu. Impera ha á la sazón, Aiojaudro Severo, que aunque se mostró favorable á los Cristianos, no por eso dejó de hacer muchos mártires, entre los cuales fuó una, nuestra Martina. Es verisímil que la persecusion fuese o-In-a de los ministros del Emperador, y que sin uoticia del Príncipe desahogasen ellos elódio que tenían contra los cristianos, cubriéndose cou las leyes del imperio, y con los Decretos do los Emperadoros, que no estaban revocados. Habiendo llegado á noticia de los magistrados que Martiua era cristiana, la raandarou cutnparecer en nombre del Emperador, para que diese razón de la religión que profesaba. Compareció la Sauta niña cou uu semblante tan magestuoso, y con una modestia tan noble, y tan cristiaua, que los jueces no pudietou méoos de mirarla con respeto, y aun con veueracion. Preguntáronla si era cristiana. “Ten go ia dicha de serla respondió entono firtoe y cou resolución modesta,” Replicóle uno délos jueces: ¿Como es posible que uua niña de tu entendimiento y nobleza adorase á un hombre que ha muerto en el patíbulo de la Cruz? “No reconozco ni adoro á otro Dios mas que ese que es el hijo de Dios, y mi mayor nobleza y la prenda mayor de que me precio, es de ser cristiana; teniendo por la mayor de todas las felicidades el derramar toda mi sangre y ofrecer mi vida en defensa de mi religión: Y admiróme ciertamente que uuos hombres como vosotros, entendidos, discretos, y capa ces, tengáis por Dios á unas estatuas de marmol, ó de bronce, fabricadas á golpe de mirtillo ppr un artífice
Desde esta fecha cesa por mútuo convenio, don Juan Luis de Azcue,deser dependiente auxiliar de! colegial I). Felipe Hertemat!. Lo que se hace presente para general conocimiento, ({abané -7 de Enero de 1852.—Manuel María Carbú, síndico.
Sj vende 6 se alquila un mulato jóven
buen calesero, carpintero y oficial de albañil, aauo y sin tachas en57 1$ líbren, ó *e permuta por un excelcnie cocinero. Culle del Rayo núm. 40. En la misma se solicita alquilar una buena lavund^ra.
Se vende un negro como de 20 años, con
principios de tornero y cocinero, sano y sin tachasen 350$ libres para el vendedor; podrá verse en la fonda de la calle de las Ani-mas, esquina 4 la de Escobar, y tratarán de las demas condieio-1 nes en latonería ile la calle de Compostela esquina á la del So.l
Se vende uua negra regular cocinera y
lavandera sana y sin taclias, eu 350$ sin acción 4 redibitoria, eu
1 1 _	.... 1 1.. .i ..	M !	i ^__lflf
Desde esta fecha cesa por mútuo convenio D. Ignacio Ro-! la calle de Sun Miguel número 106.
mero, de ser dependiente auxiliar del colegial D. Roque J. Ti-culat. Y se hace presente para general conocimiento. Habana y Enero 27de 1852.—Manuel María Carbo, síndico.
1). Manuel Rodriguez Chacón, cesa desde esta fecha de ser dependiente auxiliar ¿A colegial L). Santiago Gallo y Bonifaz. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 27 de Enero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
Desde esta fecha, cesa por mùtuo convenio D. José Victorio Martínez, de ser dependiente auxiliar del colegial I). N. Martínez. Lo que se hace notorio pura general inteligencia. Habana 28de Enero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
D. Manuel Mas, cesa desde esta fecha, de ser dependiente auxiliar del colegial don Antonio Sedze . Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 28 de Enero do 1852. •—Manuel María Carbó, síndico.
D. José Joaquín de Alcázar, cesa por mútuo convenio desde esta fecha, de ser dependiente auxiliar del colegial don Félix de Fuentes. Lo que se hace presento para generai inteligencia. Habana 30 de Enero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
LICE '.
En lajunta general celebrada el 25 del corriente, y con motivo del fallecimiento ¿el benemérito socio consiliario Sr. 1). José María Aguirre, fueron elegidos para consiliarios los Sres. D. Antonio María Muñoz y D. Pascual Sicre, para viceconsiliario el Sr. I). Porfirio Valiente, y pura presidente de ia Sección de Declamación el Sr. D. Lúeas Arcadio deUgarte. Lo
que se publica para general inteligencia de los sócios. na y Entra 28 de 1852.—Serafín Massana, secretario.
Haba
Se vende nn negro criollo, como de 28
años, excelente zupatero demugery buen cocinero: en la calle
de Bernazi n. 26.	5
Se vende una negra criolla de 13 años, de
campo servicial á la mano, sana y sin tachas: darán razón en
la calle de Neptuno núm 33á	3
Se vende una mulata de 20 años, regular
o os tu era, ágil pura el servicio de una casa, fiel y humilde, sana y sin tochas, en ¿¡00$ libree: calle de Cuba núm. 111.	3
Se ven e -na negra jóven, t-xcelente la-
van (Jera y planchando* a, coartada en 350$, 3ana y sin tuchas, siiy redivitoria: calle de la Cuna núm. 97.	2
Se vende una negra jóven, lavandera, con
dos hijos recien parida: impondrán en la calle de Cuba núm. 12
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Febrero de 1852.
Sábado 7.—Función dramática.
„	14.—Baile de máscaras.
Miércoles 18.—Idem ídem.
Domingo 22.—De Carnestolendas, Id. id.
Márte8 24.—De ídem. Id. id.
~	,	• -	.	1 Sábado 28.—De Piñata. Id. id.	.
que vale mucho mas que ellas. “Irritados los juecesá DISPOSICIONES GENERALES PARA LOS BAI-) oír tau arrogante y noble repuesta, "mandaron con-	LES DE MASCARAS DEL LICEO.
ducirlaal templo de Apolo, y la obligaron á ofrecer ^L^L^máscaras entrarán por la puerta que da á la Plaza ^
incienso, a los Dioses. Pero no bien descubrió la Santa 2. ** No se permitirá la entrada á ningún individuo que se el templo, cuando levantando los ojos al cielo, escla- presente con disfraz imitando el trage ile ln jeme de color 6 coa ' mó ¡Señor: haced ver este ciego pueblo, que solo vos algún otroque puede ofender fc la honestidad.
mereceis nuestra adoraciou y uuestro culto! “Y ape- 3* Ta",pT.o.1rS,a"qo^úa
, ,	,	• i o	ii ! que lleve espuelas, armas, patos u otros instrumentos o m
ñas acabo d© pronunciar la oanta estas palabras;; ^|eg qU(. puedan incomodar á los coucurrentee.
DE OARRUAGES!
Se vende un excelente quitrin de ménos
demedio uso, con caballo y buenos arreos, un escaparate nuevo de caoba, un gran espejo con marco de lo mismo, todo en precio cómodo: calle del Aguacate núm. 117.	*
Se venden dos quitrines uno nuevo de mo-
da. y otro viejo, también se vende un piano hermoso, de pierna de calzón, plancha metálica, y que á su mucha solidez reúne tener unas voces hermosas: Calzada Real del Cerro casa del Sr. Infante duran razón, de 10 4 12 de la mañana solo los dias de trabajo.
En la calle Real déla Salud núm- 13 se
se hulla de venta un «unido de carruajes nuevos y hechos 4 la última moda, vestidos (legró de seda de todos colores, lo mas elegante que se ha visteen sudase, seguro que cualq alera que necesite alguno de ellos, ocurra 4 dicha casa, seguros que no se iránsin comprar alverei gustocon que están trahsjados y la equidad con que se dan; se responde por el tiempo que se trate.	4
En 6 y media onzas se vende ana volante
elegantemente construidu, que apén ha rodado y con la ventaja de estar matriculada por este año: calle de la Estrella núm.
122 impondrán.	2
ido
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
EL PAQUETE.
Este hermoso establecimiento de ropas y modas se ha enris quecido nuevamente con el mejor y mas variado surtido de cuan to en su clase puedan apetecr ia« ««ñoras y caballeros para Ua próximas fiestas Reale«. Esquisitos damascos de todas clases, negantes caolinitas de última moda, las mas ricas sedas para vestidos, percales precioso«, muselinas primorosas; to^o, en fin,
cababa de dar á luz; y al mismo tiempo la m ikitud se j cuaudo se sintió ua espáatoso terremoto que derribó j	4.J» Paraevitar cualquiera abuso que pudiera hacerse de I cuanto puedan desear la« bellas se encuentra en	la	calie	de	la
agolpaba delaate de uuestra Imprenta, ansiosa ó im- la mayor parte del templo y la estatua de Apolo se	los billetes délo« »res. socios,se recomienda késtos la circuns-	Habana	esquina	á la^de_dueño, que	si	no	es	por	el
paciente de leer lu Gaceta extraordinaria. El número | hizo pedazos. Fueron test,go» de e,te euceao casi todos	‘»"«I? «''.i^dirtincion algún», habrá de .er re-
de las que se haexpeadido es coasiderable, y la gente los ministros; y temiendo el furor del Pueblo que siem-	conocida ántes de entrar en el salón del baile por una Comisión
se las arrancaba de las manos.	'pro atribuía los milagros de los cristianos á magia de Sres. sócios, la cual entregará á aquella una contraseña que
feliz alumbramiento de nuestra Soberana concluía ya su realización, ha querido hacer un nuevo sacrificio con tan plausible motivo en obsequio de sus favorecedoras, y ofrece loe géneros á precios isuj equitativos.