■

Ti
li

I

sa
D. Martin Salgado, esposa é hijo. ............. 6 ja algo en el arca de la caridad. Se fcun
-	•	**	--	1	> lectores en su lugar conveniente, u *b soin^rmnilia na
marcado el dia primero del año con c batro dadivas diferentes, Cada persona que llega á la gr uerta de aquella caaa de loa pobres, si nota en ellos «na falta, la re-ímedia. La Sra. de la familia á que nos referimos al
D. Pedro Hernandez y hermano........... 4
O.	Camilo	Higuera......................  2
D. José M* Regalado, espos i y seis hijo».	2
D.	Ignacio Tarria y hermano............. 4
D.	Andres	Lopez........................ 2
D,	Nicolas	Castillo..................... 2
D. Juan1Cabina“,'y ¿¡neo hijos', i i 1 i ! 11 1 6 j de argollas de oro «encilliMa y í««“» „ir«“»"!“
D. Jaime Bagur................,........... 2 con lo modesto del	l?
0 Rafael Jaique, esposa y cinco hijos. I o
I ver que las aberturas de l»s orejitas ‘í® lúa ninas se iban cerrando, ha regalado á cada una de «das un par
armonía
D. Joaquin Urquia.
D. José Elizalde........................
D. Pedro Bendibul.......................
D. Juau Rodriguez.......................
U. Mauuel San Roman y hermano............
D. Manuel Santalllana....................
D. Juan Bastista Bereramendi............
D. Ignacio Pereda.......................
D. José Vega.............-..............
D. Manuel J. Castillo____________________
D. M* T. Cabrera........................
D. Gerardo Mont__________________________
D. José Ricart...........................
D. ¡Manuel Gutierrez y hermano...........
L). Remigio Lombaua................-.....
Da. Micaela Angueira ydoshijas.
caballero gefe de la ya referida familia na querido pi o bar suerte coa los pobres do esto asilo da piedad, co-diendo por todo este año un medio billete del entero que juega en cada sorteo, á favor de los fondos de instituto.
Del Boletín Mercantil de Cárdena» del id del corriente:
En extremo concurrido estuvo el baile que se dio anoche en el Salón del Teatro y desde luego puede asegurarse que ftié ©I mas favorecido de cuantos hasta ahora tuvieron lugar. Entro el crecido número de familias que encerraba el local figuraban muchas délas mas excogidas y no pocas que vinieron á Cardonas con solo el objeto de asistir al referido baile. Las danzas estuvieron como era consiguiente muy animadas
___________............................... |y se bailó sin apenas dar lugar ít otra cosa.' Como ú
Da. Andrea BeTiz________f.......?............... 2 las diez empezó á llover, incidente que agradó a mu
ü. Ciríaco de Gnúdará........................... 2 chos y disgusté á no pocos, á los unos porque vanas
D. r lorencio A. Alvarez
Art. 97. Respecto 6 la enaeenacion de ios realengos y valdíos se observarán Ue regla3 que esta hierra la ley especial que ha de dictarse con este ob-jeto, con arreglo á lo que se expresa en el art. 16 de la do Io ile Agosto.
Arr. 93. Su dictarán por el ministerio de Hacienda las disposiciones que estimare convjuieutes para la observancia del presente reglamento.
Dado en Palacio á diez y siete de O tubre de mil ochocientos cincuenta y uno.—E»tá rubricado de a Real tnauo.—El ministro de Hacienda. Juan Bar VO Morillo.-_______________________ (E II )
D. Lorenzo Villiurou
D. JoséG. Bedolla.......................
D. José Aurinde..........................
D. José Sánchez..........................
D. Felipe Rodríguez......................
D. Gerónimo Borbolla.....................
D. Antonio Morera........................
D. Sevoriuo Morera.......................
D. Domingo Lima..........................
Da. Josefa Arractía................-.....
Da. Juana Díaz...........................
Ldo D. Juan Arcadia......................
D. Fernando Becerra......................
D. Nemecio Galves.............. .........
D. Lorenzo González, esposa y cinco hijos. . .
D. Miguel González.......................
D Juan Amaro y esposa...................
D- Esteban González y esposa.............
D Miguel García y esposa.................
D. Domingo López.........................
D. Lorenzo Perez.........................
D. Nicolás Betancour.....................
D. Severino Rivera.......................
D. Domingo Echezabal.....................
D. Francisco Poz.........................
1>. José Revilla.........................
D, Francisco Estebez.....................
D. Claro Morejon.........................
D. Hipólito Montéenlo....................
D. Francisco Seballos...................
D José Seballos...........................
D Francisco Márquez é hija................
D, Francisco Barrio.......................
o
2
o
o
2
e>
2
2
o
2
o
2
X
o
2
C
2
4
4
4
2
2
mamas se detuvieron mas tiempo del que habían marv cado eu su itinerario, y á los otros porque para (legar hasta sus casas se vieron obligados a mojarse, cosa no muy higiénica que digamos, sobre todo al s -1ir de una temperatura sofocante. El agua b zo también que m Concurrencia exterior desalojase sus puestos, bien á disgusto seguramente, mas no tuvieron recurso alguno de apelación, persona conocemos que se había propuesto juo perder de vista una sola danza y se vio forzada á ¡faltará su propósito con una angustia que causaba |compasión. El baile del día 6 deberá estar también muy brilloutc.
dV’)TIíHA3 MA0I0"JAaS.-
MINISTERIO DE HACIENDA
REGLAMENTO.
PARA EJECUTAR I LLEVAR A EFECTO LA LEY DE 1° 1>E
Agosto db este Año, relativa al arreglo di? la i tímente petrificado. Se cree que ha permanecido en el
DEUDA PUBLICA ASI INTERIOR COMO FYTERIOR
VÀRI E. DAD ES.
Una muerte raa.—M. del C........... hubiera po litio
tener ui a vi ta cómoda y ses gada, pero-e entrevó e-ces i de la bebida que pervntió sus facultades. Vestido de blusa; cuando la embriajuaz obraba sobre los sentidos, tenia La peligrosa costumbre diaria de subir al tejado da la casa que habitaba a fin de fumar en ti durante horas entera«.
Ayer se hallabaa-í M. del C..........apoyado con-
tra una chimenea; ac„b iba de encender un fósforo, cutn-I i de repente el f ie¡ro se comunicó á su b usa, el vi-uto propagó la llama pon rapid-z y t-ulos los esfuerzos que >d d>agraciado h zu para cometer su acción fueion iu-f.liémosos. Cuando se pudo acudir en su socorro. su eu. rp i se hall ha casi todo calcinado pn parte. 1’ ,é transportado al hospital donde murió algunas lloras después.
Nuevo impulsor.—Se acaba de ensayar en París un nuev - impulsor suhm niño aplicable á l«s ouqu s de vapor é inv-mta lo por M Hedtard. El ¡n dio propue-to con--i-te en un apara|i que haca reirnc- ler el aguí con ima fuerza en >'ine haciendo ast mirehar al buque. Dich aparato se oolnca finjo ¡a quillay funciona del tn »do inas regular. El experimento se h i v ritiendo en presencia dél a'mirante C.isy, miembro del c -nsejo del almirantazgo, y de M. Socliet, ing-niero de marina, en-earoad > de continuar loa ensayos. Laadminisiracion ha dispuesto se higan nuevos . xperim-ntos á fin de probar P9te medio que ofrece serias vent jas.
Petrificaciones submarinas—Se acaba de encontrar en el mar, cerca de Gibraltar, los restos de un mástil de buque que se hallaba enterrado en la arena á una profun didad de veinte brazas. Dicho objetj se ha la Cumple-
lugar una moneda de 100 sueldos; con ella te compra-j hasta podría decirse en la hora designada, pues las r'é el elefante. Esto le tienta, y después de varios er-¡variaciones atmosféricas que se han verificado de ua fuerzos, le saco el diooto. Coloco una moneda de¡5 fra ¡ mojo tau marcado el 29 de Junio con la luna nueva cus eu un papel delante de la viuda Beaufumct, y la han adqu'rido un grado de intensidad muy pronuncia-pongo bajo su almohada. Al dii siguiente, al desper- do en el-dia do ayer, y particularmente en la noches t.,r mi hombrecito busca en la cabecera (le la camt-ldel dia I? Eu efecto, durante el_ dia de ayer el cielos Yo le contemplaba riéndome. Pero he aquí que el ui-i so había cubierto de negras nubes procedentes del ño prorrumpe en agudos gritos; cuito Ira»él, miro, no¡tiesta; el viento soplaba po ráfagas, y á unagrrase-halna naja en el papel.	quedad snce lió en la atmósfera un desarrollo notable
La viuda.—N ida, y mas nada, se hdirá caído do - ¡ de humedad, tras de la cama, que sp yn Un galopa que un ii ce La tempestad no estalló sóbrela misma ciudad, m-s que llorar con su do urde muelas, malo como un; pero os probab'e que no haya distado mucho, asno rojo, de lo que tieuen la culpa sus padres, qu» se j * Do todas maneras, la ciencia ha hecho un desculo permiten todo. Todo td barrio se burla de ellos con brimicnto de suma importancia y es, que según I..a
su chico y sus dientes; no hay cosa que no hayan úsalo. mostaza y agua de colonia, manteca y clavo, pi mienta y queso, tahaeo de mascar y cebolla tostada, hasta el álcali con que se quitaba la gras, del cuello fio la levita; que pongan to lo ni que quieran cu sus dientes, que s- los arranquen todos, asi los can'noi como los mollares, toda la quijada y la lengua con od ,, todo
observaciones regulares y constantes, las grandes vari cion-s atmosféricas y las tempestades consecuencias suyas so reproduce» cada tres años en las mismas épocas da las lunas puest'S en concordancia. La realización ile esto hecho, que tiene purerer increíble, y que sin embargo era conocido le los astrónomos ó# la antigüedad, asi como deb-s pretendidos nigrutoán-
so un será nada visto que es m do, cono ttu tigre ¡ticos de la edad media nos ponen en el caso de poder hambriento; que pong o en papal 103 sueldos, y hasta anunciar las variacionesatmosféricas que deben veri-su casa (lee..tupo si quieren, pero que me dejen en
2 1
CAPITULO Xil
Amortización
(Finaliza)
; Art. 79. El mismo uta en que tenga electo la adjudicación, el iuteresado en quien haya recaído depositará en la tesorería de la deuda, el 1 por 100 en rae-itálico del importe nominal de la deuda que se haya j obligado á entregar como garantía del cumplimiento ¡de su contrato, ó su equivalente eu la clase de deuda ¡adjudicada, teniéndosele en cuenta ó devolviéndosele i este depósito al tiempo de entregársele el precio de la ______: adjudicación.
r,.	, ,	Art. 80. Se procederá eu el acto de la entrega al
San Diego de los Baños Diciembre 20 de 1851.— .	.	»	„ ■ ,
¡taladro de los documentos que so recojan por consecuencia de la subasta; se verificará su amortización
Suma............. 8 29 4
El Capitan Juez Pedáneo.— Angel Palacio.
C1	• -	_ ,	LULIU-Id LID i (X SUódOtili 8C i ui ilU-at n »«i mu
uva suma do veinte y nueve pesos cuatro rea- .....	,	, ,	,
:	.	,	' i i d i i i definitiva, y después de formar relaciones de
e» queda en mi poder como I eserero de la Real Jun-1	1	- 1
ta de Fomento.—Habana ríano Roselló.
I»
I'orroo de! interior.
o j tr a i oro sí ó importe de los créditos recogidos s» publicará en 3 de Enero de 1852.-M«-j,a Gace(a de Madr¡d La quema ,!e estog efecto.,
¡drá lugar ante la junta menSUalinente, prévio annncio al público.
j Art. 81. Respecto á la deuda exterior, la junta dispondrá que se verifique la amortización de la raa uera mas análoga posible á lo que sé prescribe pura la interior, proponiendo al gobierno »portominent» las reglas que al efecto consideren convenientes Art. 82. La junta déla deuda dispondrá que se publique por lo menos en la Gaceta de Madrid un resúmen de las operaciones de emisión y amortización que produzca la conversión, «apresando ademas lo
que se hubiere invertido en el pago á metálico
dei
del
* De los periódicos que hemos recibido de Cuba,
Pío.-Príncipe y Trinidad tomamos los párrafos que van á continuación, únicos que contiene dignos de transcribirse. El Eco de Villaclara, y el Fénix de San-ti-Espíritu que también hemos recibido no contieuen uada de local.
CIJBA.—l'Uel Redactor.)—Misa del Gallo.— importe de las fracciones ó residuos que excedan Concurridísima en extremo estuvo nuteuoclie nuestra I va¡ür ¡os títulos, famosa C.ttedrah donde solo descollaba un profundo;
y religioso silencio cristiano, desdo muy temprano la 1	CAPITULO XIII.
nave principal del trnnpio se hallaba ocupada deitifi-;	.	.
uidad de señoras que esperaban el deseado momento	Pago de intereses y domicilio.
délas 12. Llego est- por fin, y el Sr. Provisor Dr. D.j
Juan Nepomncenn Lobo, coíisumó el sacrificio de la Art- 83‘ El P»S° d« ¡»tereses d lítahs al pon í Santa Misa. La un) sien de capilla desempeñó su come-ldnrdB,lt deuda consolidada y diferida interior se volido, como era de esperarse, perfectísiinamente bien, ¡ rificara por ahora solumente cu Madrid , muy trien. Describir las agradables emociones que en Art’	^‘os ¡"tereses de las inscripciones n , ui
e! sagrado recinto, experimento nuestro corazou, no es: nativas se satisfarán eu Madrid y en las c ip t iles posible, solo diremos que nuestro transporte fué so-!provincia, y también por ah')i% en las plazas lomna. La iglesia se hallaba profusamente iluminada dres y 1 aris, según el domicilio solicitado, como lo requería tau grandioso acto.	¡ Art. 85. La petición de domicilio, se presentara
Cenatas.—Concluida que fué la religiosa ceremo eu *a dirección de la deuda, y se practic-ian p-ua uta, mucha» fueron lasque se celebraron en diferentes¡acordarlo las mismas operaciones que para la concasas particulares, donde la jovialidad y la sincera v«™,on "e establecen eu la p.rte que m sea ap ica-amistad se veian asociadas, sm que hallamos sabido. fleque el mas leve desorden hubiese alterado por un mo- Art' Determinado el domicilio y em.ii i.i- i»“ me.no la tranquilidad. Pero los pacíficos habitantes de ¡ inscripciones para el pago, se dará el debido con.«tiesto suelo, siempre obedientes i la» disposiciones gu-¡ tniento respectivamente a las comisiones de Londres bernativas no podían olvidar que el órden y compos- ¡7 Taris y á los gobernadores de las provincias Ihp i I,,« oíáji om, ,i DAi-ín tiAmnrs las únipna hatAt I oficilláS de COIltabilidtl
tnn han sido, son y serán siempre las únicas bases de; su posición social.	¡3“« corresponda.
PUERTO-PRINCIPE.—(DelFanal.)—Fallecí-] Arl 9^- El pago de ínteres de In; inscripciones miento.—Ha fallecido el alférez do Milicias, D. Juan de ¡ nominativas se hará en Lóndres y París por medio de Yar .na, cuyo entierro se verificó ayer, acompañan lo ¡ltítrí19 á «ar«° de las oficinas de la deuda, y eu las cual cadáver un lucido concurso de personas del comer-) pílales de provincia serán satisfechos dichos i iteresos ció, del ejército y particulares. Seguía al cuerpo uaa; Por ¡f'8 tesorerías.
compañía del .regim entó infantería del Rey. El Sr. i Art- 88v E.“lo.s registros que se lleven en las c-Varona fué estimado en su vida y sentido en su muerte por sus numerosos amigos. Descanse eu paz.
El Sr. Rafaelin.—Esta ruañaua ha salid» para Nuevitas donde dabe tomar el vapor que sale mañana pata Remedios.-Los pocos dias que entre nosotros ha permauecido este distinguido artista han bastado para
hacernos apreciar su bel!» carácter y conocimiento»
musicales. Deseamos al Sr. Rafaelin un feliz viage y ¡ mismo los contadores de provincia, darán cue.u, (odas las prosperidades S que ps acreedor bajo mas de Í'1Bta ó® *as letras que expidan los primeros par» mi título	¡nsfacer las inscripciones, y los segundos de ¡03 pago»
Un pequeño prodigio coreográfico.—lie moa teñí- 1u® intervengan, á fin de que se anoten en los regís-Jo ocasión de ver á uu niño como de seis á seis, t|-os óe las oficinas de la deuda.
y medio años lo mas, que no titubeamos en calificar! Art. 90. Ln dirección general de! Fe-son» ¡»u1 ■ > 1 ¡ ■ 1 del modo arriba expresado, pues es verdaderamente ¡ tomará en cuenta de lo* pago» hechos en provincia. »§ombro8a la agilidad, maestría y gracia guajereñas O110 seral’ aplicados al presupuesto respectivo^!1«'
¡agua por espacio de un siglo. Un garfio de hierro y una ¡pulea fijada en el están también petrificados. Ya se han ¡observado muchas veces hechos de este género que ¡son de sumo interés para la ciencia que trata de expl' i cario» de distintos modos. Esta3 petrificaciones son si 'tarjantes á la» que producen las aguas de ciertas fuentes, lo que hace aun ma» curiosa la observación. Este objeto encontrado por un pescador de Gibraitar, acaba de ser enviado al inn»eo británico.
Seguros deferro-carriles.—Escriben de Lóndres: La compañía de seguios »obre personas que viajan por los ferro-carriles del Reino Unido, creada en Londres en ¡Setiembre de 1849, y que es tolavia única eu su especialidad, acaba de celebrar la primara junta de sus accio-ni-tas.
Según el informe presentado sobre los trabajos de dicha compañía, resulta qu« durante los dos primeros años, de su existencia ba percibido en premios la suma iota! de 24,440 lio. y que ha pagado por pérdidas la de 9,068 lib. correspondientes á 55 personis 3S-gurada9 do» de la» c iale3 han perecido y las 53 restantes han sido heridos de mas ó menos grave.Jad.
ftegun una estadística presentada pot el secretario general de la compañí ¡, el riesg . d 1 set muerto ó he 1 i lo q-ie se corre viajando por lo» ferro-carriles actuales en la extensión délos tre» rpinos, son: el primero en la proporción de 1 a 05,363,735 y «1 otro en la de l á 8,519,486; pero ai hacer este cálculo solo se han tenido presente» lo» accidentes, y no aquellos en que I03 viag»-ros se exponian por imprudencia ó teme:ida I.
Si i-st is datos so i ex.etos lo qu» h íy motivo para ere r, es inuch > méuns peligroso viajar poi los fero-car-rií- s que por los caminos comunes en carruages tirado por-calí íl los.
Primero lo presente; h demas después.—Un conde nado á muerte había dejado crecer su-c tbell» y barba en la prisión: Ei día en que debía comparecer ante el tribunal de apelación, el carcelero le aconsejó que se afeitase para presentirse con mas decencia aute el procurador del rey.	.
—¿Y porqué he de gastar en eso cinco sueldos? contestó e! condenado; áutss de rejuvenecer mi cabez i, quiero saber si me pertenece realmente.
El poet 1 X.......autor de mérito, pero que de
mariado á m mu lo tiene que ba'ré'.»filas con los suardas de comercio, acaba de contestar poeo mas ó nié 01» i el mismo ruido i M Ancelot quiuti lo acoosej ib 1 pusiese so nombre en la lista parir entrar eu la Acado-111 -
— No tengo tiempo para ocuparme do eso, lo <1 jo X . ..... En la actualidad ¡lama particularmente mi ai lición un asunto importantísimo de que depende lo piteo que poseo, y autos de sed inmortal, deseo saber 31 podré vivir.	-	' ' •
Una indirecta del padre ‘ Cabos.—Un literato, á quien 110 nombraré, entrando tifas’pasados en cas i de Vejandró Dum >s en el momento eu que éste se vestía, evi-l tmó al aspecto de su espesa cabellera.
-He allí unos cabellos que no pueden pertenecer sino a un hombre de genio.
—¿De veras? exclamó el alegre padre de Monre-Cri-to. Pues si V. lo desea, me los haré cortar para qu * le construyan ft V. con ellos una peluca.
So hay que jugar con ¡os poetas.—M. B** P**, versificador bastante mediano, escribió días ['asados ■mi soneto en que ovitó emplear la 0.
misiones de Lóndres y Paria" y en las contadurías No bien h"bt> terminado esta habilidad proeó lien, de provincia se anotaráu los pagos que se verifiquen, 1 fué á enseñar su obra á uti poeta inarsellés muy couo-con expresión de los semestres á que correspondan, ¡ eido por la viveza de sus ocurrencias, y al verificarse se sellarán las inscripciones,.ponió»	—El soneto es bueno, le dijo Mery, bueno porque
(lose por cajetin impreso el del semestre que se n > tiene o. paro mejor seria aun si V. hubiese snpriuii-abotia.	! do todas las ti mas letras tlel alfabeto.
Art. 89. Los presidentes de las comisiones, y I > Un cumplimiento —-¡Vllle. Goqrges,
(le Lóti-
tabilidail deberán llevar los
cuyas© registros
lo
I lr|
<a-
con que baila el zapateo bajo todas las formas que le ten dado nuestros campesinos. A pesar de hallarse descalzo, pues el muchacho pertenece á una familia sumamente pobre, repicaba los piecesitos con un compás y ligereza que liarían honor al mas afamado gua-jiro da los dos departmnentos-de la Isla. No solo baila, sino que también trova con una gracia toda particular. Acompañado de uu tocador de tiple, llega á las fondas, á los cafeos y casas particulares donde se le llama, recibiendo en pago de sus habilidades, lo que
que se entrteguen de menos estas cantidades cu los consiguacio.ies; y de su importe expedita carta de p. go la tesorería de la deuda, como cantidad recibid por cuenta de su presupuesto.
CAPITULO XIV.
Uenta de bienes destinados á hi amortización.
Art. 91. Corresponde á la junta de la deuda :od(
acababa do
epresentar hace algunos meses el papel doAndróma es. en una ciudad de provincia. Uno de los leones de la localidad fué entre bastidores á felicitarla.
—¡Ay! exclamó la ex-gratule artista, para desempeñar bien ese pape!, es necesario ser jóveu y bella.
—¡Oh! señoia, exclamó el lechugiuo haciendo uua cortesía, V. acalla de probar lo contrario.
La moneda deI niño Moussard—Los esposos Mous-sard han hecho comparecer ante el tribunal correccional ástt ama de llaves, la viuda Beaufuuiet, a quien atribu-, ven la sustracción de una moneda de cinco francos. L t viuda de Beaufumet se acerca al extrado coa el aire de aquel que está cierto de silir vencedor del combate que va á entablar.
El Presidente.—¿Cómo s? llama V?
—Eulalia Boaufuloet.
— ¿Ei apellido de familia?	^
Es ese; me llaman viuda, porque dar el nombre
paz.
El tribunal después de esta vigorosa réplica, atendido que losliechosuo están justificados, absuelve ¡i la acusada.
Pelas giratorias —Los periódicos de Liverpool anuncian una invención de Mr. T. VValsons, do Mau-chester, Inglaterra, para aparejar buques da un nuevo modo.
El principal mérito do la iuvertciou consiste en la introducción de uua seria de velas giratorias, en número de diez y.seis, parecidas en cierto modo á s aspas de un molino, elevadas sabré una ruada y atadas á una especie de huso. Cuando el viento to:a estas vel is, el lioso es puesteen movimiento, y, obrando sobre......	sencillo, impulsa uo par de
uedas. El fio quo so alcanza es mayor rapidez por medio de las ruedas, y la ventaja de navegar contra el viento. Esta es una grao mejora pues las velas puedeu ser dirigidas á cualquier rombo. No se conocen para ellas vientos contrarios, y uua ligera brisa basta para impulsar el buque. El casco aparece idéntico al de uu buque de vapor. El inventor ha aparejado un buquo modelo de 23 pies de largo y 6 de ancho, según este plan, con objeto de probar su mérito. Si el resultado es satisfactorio se verificará una completa revolución 011 ei sistema actual de impulsar los buques.”
Máquina nueva para ealcubir.—Un polaco ¡lam í do Staffot, natural da Varsovia, ha inventado uua máquina para calcular, la cual ejecuta las operaciones do sumar, restar, multiplicar y dividir con una rapidez y precisión admirables. También sirve para extraer raiz cuadrada y sumar quebrados. La máquina, que el inventor llama Aritmética instrumenlalis. es del tamaño de uu tocador comuu y tiene 18 pulgadas de largo 9 de anabo y 4 do altura. El mecajiismo exterior ofre*e tres hi oras de números; la primera y mas alta contiene 13 guarismos, y es inmoble: la segunda y tercera encierran 7 de la miaras manen. Las palabras adición, substracción, multiplicación y división están grabadas eu un aro semicircular á la derecha, y deb-jo hay uua manecilla que marca la oper-icfon que debe lia¡-cerse; arreglados los guarismos se da vuelta á una cigüeña y la operación se ojeen ti como por encanto. La propiedad mas singular de la máquina es que h ,y uua equivocación en el cálculo se descob medio del sonido de una campanilla.
I’.I inventor ha exhibido ttmhien uua máquina para descubrir por el peso la finura del oro y In plata; pero deba someterse á nuevo*ensayos.
Nunca es perdido un beneficio.—Un joven llamado Engomo B .. .gaiiaba 1J93 francos 00 tina rico cas i le comercio de Paria Este jóveu acaba de heredar uua eautol id considerable, pero de un mudo que merece referirse,
Eugenio B .. ..cuando se dirigía dií-iain inte a lis 9 lela niiíiuaá su »escritorio, iba casi siempre por las mismas, calles; por esta causa encontraba ge doral mente eu el in sin > sitio o 1 anciano mendiga cuyoyetit-ral.lt aspecto había Hámulo su atoneio-i, al cu il il ib t se n 111 alineóte una mo lesti limobú i. El meo ligo y e jóveu, sin haberse nunca había lo, se co-uoeisn al fin. Uu día del invierno pasado, á fines de '»es, ¡o que quiere decir que .la 'bolea dv Engarrio so bailaba vacía, nuestro joven, déspóes do haber dado il anciano el único sueldo que le quedaba, descubrió casi al mismo tiempo uua pobre innger con un niño entre sus brazos y que le extendía la inano.
tíu primer movimiento fué el de registrar el bolsillo, pero uu encontró 11 ida en éh negarse á darle al g >, le er t penoso, sobre to lo de.puesde la esperanza que su movimiento iunin hecho concebir á la »obre
mugar. Eugenio B........sacó eutónces del bolsillo ei
panecillo que '-eguiar.oeute .lo servia p ira desayunarse, y le pus > en m mus d t la m tu l g 1; e 1 seguida se alejó sin sospech tr qúe acuitaba de ganar 833 francos de renta.
E11 efecto, el anciano rnan-lizo acahabt de filiecnr. di-j todo una sum 1 de unos 15.03J francos acó np iñ t-d 1 de un test i¡n tuto eu que d teliru legatario uuivttr-
por
sai a Eugenio B ..... 'specificami 1 que fué *i dia eu ! autores y asistentes que 39 precipitaron hacia la puer-que vió dar al jùveo su panecillo á la poltre cu indo re-j1'1	,
solvió dejar sus bieue» i quien tainbiec sabia practi--... Earóncesso pro» uto » um tro-uno y señalando á
la caridad
El nucíano se lla na G-trónim 1 S..........no tenia
ningún p triente y ha muerto eu el hu-piei,.
Un sapo secular. — lie aquí un complemento de la historia del sapo onepulrado \ ¡vo en uu pedazo le pedernal, de cual tanto se ll t hablado eu la Acalórala de Ciencias Grande era la excitación que había ayereu lacillo da B.ela, entro nueve y diez de la mañana; el portero de una de las casas de dicha calle aeab iba da comprar su provisión de leña en uno de los depósitos situados detrás de la casa consistorial, donde se venden los escombr >s de 15 ) casas demolidas. Es pues el c isa, qu J r.a I 1 -i »ti lo 1 astillas el extremo de U:ia vig 1 m id • noli-ida p- noadeut-e do una cas 1 edifica 11 011 itisigb» XI/, el auvero 11 » en ■ ir-gado do eso trabajo descubrió un enorih» sapo negro en medio de la p arte sa 1 a de dicha v.g 1 Des-I ■ que el animal se sintió libr.í, comenzó á saltar en la calle proruinpieudo en grito» quejumbrosos Si la vigi provenía de un árbol secular, h ice 530 años que el sapo habitaba en el interior, lié quí ¡a c*e ités:tnn vez que se h ice semejante do» -o ■ritn'.entu. Dicho sapo h 1 su’ enviado al Jardín- B túnico acó noañ 1 L fieado de origen.
cada uno gusta darle.' De este modo recoge con que)10 relativo á la venta de las fincas, foros y derechos ¡de señorita á una mugerde mi edud, no seria procurar-■tiantener á su famila ¡udigeute, y proporciona á los 1 pertenecientes al Estado, como in-sircaros, y los pn.-juie una posición social tan ventajosa como la que me
que le ven un rato de solaz sumamente agradable. A-consejatnosá uuestras lectoras procuren verlo, y reconocerán con nosotros que ese pobre niño es un verdadero prodigio.
TRINIDAD.— Eu Junta general tlel Gremio de niareautes y pescadores de esta Ibovincia, celebrada hoy y presidida por mi, han resultado elegidos para des cm trante
cedentes de tanteos y adjudicaciones por débitos ¡le que habla el art. 16 de la ley; y su administración, ínterin la venta se verifica, á la dirección gener d do contribuciones directas, estadística y fincas del Es-
proporciona la viudez. Pero la verdad es que soy sollora.
—Va V. á oir el e»rgo de que se la acusa.
—¡El cargo!_____..el nombre está biau aplicado;
he ahi uu fumoso cargo. M-• hacen sudar esos Mussard,
tado.
Eu su consecuencia, dependerán de la juuta pjtra cuando dicen que yo les he robado cinco francos: vea-aquel solo efecto las oficinas de la administración pro- raos las pruebas
peñar sos respectivos cargoseo el uño próximo en- vincial que administran dichos bienes-	Una voz de niño, bi, tu me los cogiste; yo los
ute de 1852, loa individuos siguientes:	Art. 92. Instruirá los expedieutes para preparar! destinaba á comprar un elefante de madera.
—D. José Manuel -D
Primer Director.
ras.
Segundo Ídem.
Llórente.
Tercero.—D. J osé Salvát.
Colector.—D. Calixto Tapia. Secretario.—D. Rafael Mauri. Trinidad 26 de Diciembre de 1851.
Kuiz de Por- e8tas vei,tas la dilección general de D deuda: pedirá:	El presidente.—-L(luiéa habla?
á la de contribuciones directas y fincas del Esa lo uo- i	La viuda.— Es un trastuelo, un galopín... .
Antonio González Ponce iie¡ t'c,R l*eta6ada por provincias de los bienes de esta 1	M, Moussard se acerca llevan lo do la mano á	un
clase y su producto eu reuta y venta, y los expedien-1 niño. El actor dice su nombre y apellido y expone ><i tes de tasaciones que esfcmeren ya instruidos.	hecho: señores, Pedro, mi hijo aquí preseute....
Art. 93. Los remates se verificarán ñor dobles su	El niño. — Pedro no; Perico. ’
' bastas en Madrid y en las capitales de proviucia po j	M. Moussard sonriéndose.—Es verdad, su nora-
tos juzgados de primera instancia, cou los requisito» I bre es Pedro, pero yo le llamo Perico; por abreviar.
Llegada.___F.ljuóves eu 1 tarde llegó nuestro establecidos por a legislación vigente para ios de los : Finalmente, este desgraciado uiño ha llegado á la edad
digno br. Teuieute de Gobernador y Comandante demas bienes nacionales.	, de siete años, época en que se mudan los dientes; el
General Je las Cuatro Villas, q e salió’ acompañando Art. 94. Terminados en los respectivos juzgados j puhrecito padece horriblement ; creo que saldrá en • 1 Exorno. Sr. Capitau Genera. p,.r todo el territorio d® primera instancia los expedieutes de subastas, se- ostoá mi, que teugo uua quijada miserable, y tau cier-de »u mando hasta la colonia de Santo Domingo. de!r&» remitidos á la dirección de la deuda, 1» cual, to es esto, que para llegar á los cinco francos, tr»to donde retornó, siguiendo ,S. E. con dire,^vion a Alva- uniendo los do» expedientes y consignando el fiscal su ! de hablar de macera que me duela inénos, pero sm rez para tomar el ferro-carril que ("uduee á la Haba- dictaineu sobre la legalidad del remate y demás que poderlo lograr. Al fin le dije, escucha Perico, voy « 11a. á donde debe haber llegado el martes 23.	crea deben observar, ios preseutará á la aprobación dé¡ sacarte el diente cou una hebra de hilo. Eutónces prnr
Defunción.—El jueves dejó de » stir casi repen- lajoma. _	rutnpe en agudos gritos: yo lo amonesto, e¡ se hace
J •	■	-	11	de Tarragona1 Art. 95. Aprobadas por la junta las ventas, la di-i el sordo; al fin rae acuerdo de que en el pasage d
a tarde fuerou recci®“ general de la deuda dispondrá el otorgamieu- i Golbert había visto uu elefante que le agradó, qu.se uterio geueral t0 de escritura por ¡u g !Ces de primera instancia coa j comprarle, me pidieron citico francos, y como 110 me uerpo, algunos ¡as niismas formalidades y seguridades con que ahora conveuia dar esa cantidad, lo dige. Ei uiño lloró po música del re- 86 procedo en la venta de bieues nacionales	espacio de dos días-
infantería.	Art. 96. Si la junta creyese que el método que en j	La viuda.—¡Es tan llorón!
eanza mas la -'la actualidad se observa para estas ventas es su»cep-1	M. Moussard.—Dfjele: Perico, si quieres que te
tiuameute el suhteuiente del rexiuib D. Ginés Gómez. El mismo dia p conducido» «us restos mortales al c acompañándole los gefes y oficiales caballero# particulares y empleados jumento, y marchándole un piquet.
Casa de beneficencia.—C-'ada d vor y simpatías esta santa y noble
portons qut vis ta este interesante est Udecimieoto de-l8tt resolución.
ilación. Cada t*HI© de alguna mejora, la propondrá al gobierno para
saque ei diente, lo pondré en un papel y 1) colocaré bajo tn almohada para que mañana encuentres en su
Notable ejemplo de Dr. T. n u h 1 referí lo sido II,tniado p t u vuf u de su inora la, ss d.-tuv
sagacidad en 111 caballo.-el siguiente heehn: Habiendo 1 enfer n 1 á tlgitua ciist tnci i 1 lri»t,i d-'»[)U3» 11 h iber corra-
docompletamente 11 u »che. ¡Sin embargo, rosñiviü regresar á su cusí. El :• 1 nni », que 3» ro.luria á ti ii mu-red t, »trav n tb ■ i»nr esp i-:.o -I - v.iri-i» fniitasun--i densa selva al fia 'lili cu t »'e uu a al camino rail; Qí espero fnllage d-t lo» ¿'•bules iilinaiitabiii la useurt-did hasta el gra lo da ssrle itnposiblé ver el camin í, y al fia c iutproiid-0 que su haiiia s ¡parado de é! encontrándole perdido eu -v tbuiiiit) dol bosque. Después de haber andado 011 vari is dirocciu lesqiac t descubrir la saü la, se desmoáitó al fin con «I objetó do poder examinar m tjnr «I terreno, poro ei calía lo tiró de la» riendas repentinamente y hecho a correr en una dirección completamente opuesta. El ductor ce dispoui 1 ya emprender el camino de su casa á pié del mejor modo posible, cuando oyó uu relincho quo salía del lado por donde había desparecido su caballo- siguió aquella direcciou y descubrió al animal que parecía esperarle; acórensele con el objeto de enjerte la br.du y volver á montar en el, pero el ctballo volvió á tomar el trote dojnido de oit á poco tiempo el ruido do sus
pando donde el doctor le encontró esperando tranqui- chos debemos congratularnos por Ls sólida» garantías
qué op-eco al país la nueva institución
lameute su ilrgada.
1 'Vil, y desear que pronto se extienda»
de seguridad de la Guard; ¡
Metertologia — El Breton de Nantes publica el toda la Isla-párrafo siguiente que revela uu hecho curioso de me- R aveles.—Ya no debemos dudar de que no tar-Ceorología.	.	darán	eu llegar á la Habana estos célebres funám-
En el orrfondel 25 del m'S de Junio, anunciamos bulos cuyos trabajos han agradado tauto cu todas
motivo. Según dorarnos muy bien
,	------------------ en el vapor Isabel
&c. en la época de la gran marea que sigue a la nue- procedente de Charleston, y toda la compañía empreu-va luna do Junio. Hallándose atrasada, pues, la I una derá su viage eu el vapor de Nueva Y01 k La llégalo 1351 de cerca Je un mes. comenzando el 29 de Ju- da anticipada de Francisco, tiene por objeto arreglar oto, asignamos para eli Io 62 de Julio la rouovacioo ei teatro «kuveuientemente para cuaudo arribeu su* Je la variación repentina que debía verificarse en ia compañeros que son muy numerosos esta vez, y qu® temperatura.	cueutan con uu completo cuerpo de baile. Eutre elle»
Esta predicción se realizó en el indicado dia, y nos han dicho que se encuentra una bailarina de mu-
£,ti ei arnonaen -juoi m s ne jumo, anunciamos nulos cuyos trabajos han agradado cou fijezt el dia eu que debía verificarse uu gran cam- épocas á nuestro público, y con justo i oíd atmosférico,indicado segun las observaciones me- nos ¡ni informado persona que consider »0ri)lógicas parales años de 1848, 1845, 1839,1836, enterada, Francisco Rival vendrá en
Scarse en cada’fáz do las lunas siguientes.
El comercio y el amor.—Un amigo algo indis creto nos ha comunicado una c»ria que encontró al bajar de un carro del ferro-carril. Está dirigida á un a vendedora da perfumes de provincia, cuyo nombie callaremos; perón» liaremos h* mismo cou su contenido quo por ser demasiado extraño, no dejará de interesar á nuestros lecfbres.
“Paris 29 de Jimio de 1851.—Señora—E11 contestación á su muy favorecida d -I 20, leinito á Yr. el pre-c o corriente do |.>s artículos en cuestión del mismo modo que I s muestras. También Ilo remot i« a V. ayer, porla diligencia, dos barricas, primefcfrcaljdad, eu cumplimiento de sus órdenes, todo bien^Tonilicio-uado y á los precios mas cómodos. Vuelvo ahora al objeto de mi última carta. No ohsMute las excelentes razone que V. me da, 110 desespero, señora, de conmover su corazón, pues en resumidas cuentas V. no puede pefrnmecer siempre viuda. Ademas, con el carácter que sabe V. quo tengo ¿que puede V. temer! V. hura lo que mejor le agrade. V. será el gefe de la casa de comercio, co no lo era mi difunta; la caja de V. nú mero 5 se ha vendido. La casa Chartier pide seis mese» dé crédito ¿quiere Y'-concedérselos? Incluyo la cuanta de venta. Envíeme V. nuevas ordene» Ir. mas pronto posili e, señora, pero sobre todo dígne so Y’, darme algum esperanza en cuanto á lo que Y\ sabe V. es la niumreou quien he soñ ido. Asi lo lie dicho á M. Pich.ird. El respetuoso afecto que me ha inspirado V. siempre debe probarle que soy sincero. No baldo de l»s ventajas materiales y del buen efecto que e»to producirá ene! comerciosi nuestras dos casas llegasen á formar unti sola; pero V. es muy superior á semejante consideración; Sm embargo, en los presente» tiempos 110 deja de ser de aigun peso. La letra sobre Bernard y Compañía ha sido aceptada; he anotado el importe á su favor en cuenta corriente. Auei-to de coisa. 21 francos; hectóiitro c'pvel, 22 francos.
Espiran o me conteste V. por e! próximo correo tengo el honor &c. ¡VI.'...
P S El padre Chartier me ha preguntado ayer si era V. casada. Esto ha hecho palpitar mi corazón, i.a casa Fritz 00 vaie trida ya. H 1 htbido una protes ta de 203 fr neos. Y dios, señora, espero m^ooutes-treion con la ñus viva ansiedad. Cois» disponible 16, purificada 83—50.Los treses se venden con pér dida. Hay mucha inquietud”	v
Qu» se nos diga ahora que los droguistas son iu-suiisibies, que los destiladores tienen seco e! corazón? Esta encantadora fusión de exactitud comercial y da tiernas declaraciones, esta delicada mezcla de aceite \ amor, me reconcilian con las ilrogn eutra las cuales »litui refugiad,) los buenos esoíritiii. lis palabras untuosas y los concento* alambica los.
Confusión y terror en un teatro—Varios actores e»-tiban repr-s-uitaudo e! filmiti. En Ii escena eu que aparecen trabauudn los dos sepultureros, se propuso «I v • itriloiM YVyin tu d vertir á sus amigos. II imlet »0 acor-a al atiul quo sicm d-P »opulcro ose Diñando: ”/Ah! desventurado Yorich”
Entonces hici -n lo YVym ut sdir su voz de! ataúd, dice: ”Y« 110 soy Yorich ”
El trágico ¿ osta» p ila >r*s o extreineció, vaciló y poso p'iiida. Odaíuiijó sin embargo;
”B en lo eoiioci-i.”
"Tu n > lo cu tocias ciortamonto” contestó Wym 10. Eutónces 11 calavora cayó de les manos dèi aterrado ictor y fué rolando bastí lis candilejas, al misino tiempo que 1 u con •urreótes prornmpitia en estrepi-to».is care *ja las i! ver tos gestos del pobre trágico de en-, a turilacio 11 igúnrab 111 la ■ iosa. Dirigióse lucia la ciltvna pdro temblando y mas pduloque ántesy quiso cogerla son riéndose pero 110 pudo. Al fin haciendo un esfuerzo extraordinario acercó la mano, mas YVyinaii ou tono sepulcral gritó euTÓuees: ”¡Atras, impío, no ma toques-” El actor se éxtrem-ció de nuevo, pero va los i-oncorrentes no se rieron como ántcs; un temor suporstiemso »o apoderó de todos, temor que se au-nontó rii 111 lo YVy nao cótnauzó á reírse de un modo gutur !, haciendo salir sus carcajadas de varias partes I« la platea y del escenario, lo que aterrorizó á los
YVym 111 que contemplaba desde un palco muerto de ' isa la confusión general, dijo: ”Nn es nada, señores. Todo es obra del ventriloco YVytnan.” Entóneos desapareció e! misterio. El público, prorumpió en aplauso» á los cuales coore.-tó YVyman saludando, y la representación continuó con nota tile satisfacción de todm: aquellos cuyo valor acababa de sufrir tan dura prueba.
Un fenómeno.—En la noche del 33 próximo pasado, á eso le las diez do l i 110,-lie, las personas q te traosi-t bui por l is calles de Fila ielfia tuvieron ocasión de presenciar uu extraño fenómeno, cual fue una abuu-I 'in,.' ¡luvi 1 que caí 1 do un cié! , sin nubes. Sobre esto dice - I Nortli Amonen 11;
!I 'blando en toilo rigor, h tilia algunas nubes en e! h 1 zouie por el norte y e-i oeste de lus cuales salían distantes y pi»i los rel .inp igos Pur é! lado del Este, su ib vis iba una ligor, nube flotante qns llegaba comoá uno» cuarenta y cinco ó cincuenta grados de altura sobre el horizonte. El viento soplaba del Este, y la lluvia caia sin embargo casi perpendicularmelite, La dificultad ó imposibilidad consistía en descubrir alguna nube de a u 1 certi-¡'loa le procediese la lluvia. Exceptuándolas mencio ¡nal 1». n ugitiii 99 descbbria, brillando las estrellas eu
Eli1'1 ¡i « miento. I, i I nvia Juró comí- unos seis ú ocho m; míos, c«m nizú siendo casi insensible, arreció después, y filé aban laute al fia obligando k ios transeunte» a refugiaran mi u casas intn oliata*. Esto se ob-s -.-vó eu varios burri.,« do la ciudad.
_____________________________(Trail.)
Guardia civil,—Publicamos hoy de oficio un estado del servicio prestado por la guardia civil instituida extramuros de ¡a Habana por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General D. José de la Concha, en Abril del año próximo pasado. Seguu dicho documento en los nueve mesos escasos trauscuridos hasta fin de Diciembre Ultimo, hau aprehendido los guardias 851 i ndividuosy recogidos 46 omínales extravidos. Estos guarismos prueban su grande actividad y vigilancia, asi como los estados pormenorizados dei servicio mensual quo oportunamente hemos insertado, hau hecho conocrtr la importancia de algunas de esas aprehensiones, y d ido ocasión de apreciar la honradez de los guardias quieiies sordos á todo iuteres que ei del ser-pisada»; paro nuevos relinchos llenaron ¿ oidos del doc- vicio y celosos del honor del cuerpo, han sabido tor, y el cab illo al aproximarse esto volvió á haircouti- rehusar las gratificaciones que mas de uua vez se les nuando e! mis no manejo basta que puso a su amo en ofrecieron, aun en casos cu que por ¡a cualidad del el camino real; conociendo cutonee» que ya no eran apiehendido y circunstancias do la falta, pudiera no ueces-rias sus indicaciones, se dirigió á su ca»a galo- arriesgarse nada coi: darle suelta. A vista de tales be-