ESCRÍCBE.—Verdadero suplemento al
Diccionario ra zonado de lejifacion y jurisprudencia de Eteriche. Consta de un tomo de 628 pé einas, le tía compacta á dosi
dk alhajas, muebles &c.	ge solicita alquilar uu negro excelente
Vinatería de la Pura Catalana. El due- dulcero: calle de San Miguel número 106.	Sis
fio de este nuevo establecimiento situado en la calle de Acjsta	gQ alquíle! UI1 liegFO 611 12$ 8.1 íilOS,	YGgiU
la Picota trente al paredón de	¡ar	tocinero, servicial k la mano, v ágil para todo lo que quieran
• favorecedores y al publcoen , aplicarlo; ,-n |H calle de loa Oficio* n. 71.
jeruiúitiiñi««ñirééa»^« dírhó siipTeménto .........i««» p«~ «»«»'« o«« *>	y?e¡ , Se alquila una criandera de cinco meses
Uiataria itftOontrt	nLnm»A	j	a	Jam	expende a los precoa siguientes: vino puro catalán a medio	Bin	fa	cr,rt caifa de Villegas numero 49 c uarto numero 11._
Historia uG	Santo	lioniingo	u6Sd6 SU R0S-	fuerte la botella y doce reales el garrafón basta de veinte y seis
Cubrimiento hasta nuestros días, por Antonio de! Monte y Te- botellas, vino de Jerez superior á dos reales sencillos la boleada, se entiende en su impresión, y se admiten suscritorés en; Ha, aguardiente de caña de veinte y dos grados a medio senci-esta imprenta.	' lio botella, vinagre a medio ídem, cerveza del Norte á 16 rea-
fio VIMíMNTO ljlAR lO RV í (Ys HÓSÍWa rí*ts les fuertes docena tdem, de Manrb.ioTurlay á doce reales fuer-.
WUtlWttWlUWAWU UNLOS MU»1 1 1 Ab ^ docena, advirtiendo que las botellas irán lacradas y sella
DE C ARIDAD DE EijTA CIUDAD.	: das, diciendo; calle Acosta N. 42 la pura catalana y si alguna
j vez no fuere del gusto dél consumidor tiene y tendrá en todo (tiempo la seguridad de cambiarlo por el de otra pipa, todo con i el mas aseo y esmero mas recomendable.
Se vende un piano hermosísimo do pier-
na de calzón, y plancha metálica, su autor Collar y Collar,
135'reúne ásu mucha solidez unas voces muy hermosas, también ¡se venden varios muebles de casa, tres negros qno muy bonito 1	7 ¡en 400$ muy sanito y sin tachas, de 10 años otro de campo en
—1500$ sin responder á tachas ni enfermedades, una de 50 años en
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia d» fenteriucs d día
Entrados durante el dia........
Salidos... ....................
Muertos,.. ...................
de Febrero por 1 a
Existencia el día 10 de Febrero por la mañana ....
Paula.—De tnugerea.
1281200$ coartada, tampoco se responde á tachas ni enfermedades — ¡ calzadaReal del Cerro casa del Sr, Infante, impondrán solo | los dias de trabajo de 10 a 12 de Ja mañana, en la misma se solí
PERDIDAS.
En ia fii 'cion del juéves próximo, se ex-
traviò en el teatro de'Tacen, un retrato al daguerreotipo de una
De Cádiz-en 38 dias frag, e¿p. Leontina, cap 232 con fautós á ¿fongroniz H. y cp. Pasag. 10.
De Rotterdam en 48 ditís frag. hol. Boerave, cap. Turne r-man, ton. 26J con víveres á Ilalbiani Seege.- y cp.
De Alesun en 82 dias gol- ñor. Refonn, cap. (íuey, ton. SO con bacalao á Balbiani Seeger y cp. Sasag. I. ■
De Bilbao en 42 dius berg. esp. Nicolás, cap. Anczágasti, ton. 171 con harina á D. P. Martínez. Pasag. 4.
DeSwánsea en 67 dias berg. ing. Sun Beani, jcap. Hullin, ton. 266 con carbón á Crawford y Echarte.
Pasajeros.
Del" vapor í iner. Falcon, de Nicaragua.
D. Gerónimo Tobar, don Manuel Paz, don Mariano Ureyra
Perez", ton.ienel bcrguntin español Ll CHANA, capiton G qü ten, la entre-ga de sus pasaportes en lu calle ttal.üpftpraj Ena núm. 128 k su consignatarios.	•
Pasage en popa...........'............. —....... $34
en proa...-......«
jóven en una caja pequeña: se suplica á la persona que lo hu=* ¡^on Cárlos Zamayo, don Evaristo Reye?, don Pablo Rodri-»•—-------j~ «------.--------i----*—•- j- i—>■ i-i/M.:- I guez, don Alejandro Barragan, don Vicente Barragan, rray
hiere encontrado, lo entregue en la sastrería de laealle po n. 44, donde pe le gratificará.
delObis-3
I Rafael Sanz, Fray Gregorio Faians. Fray Blas Borrne, Fray j Y. Geles.
De la gol. esp. Mariana, de Barcelonay Cadix.
Dona Mariana Roig, doga Merced Druon de Roig r on dos
• ESCLAVOS PROFUGOS
Fugó de la casa de su amo D. José Abdon IllijOÍ'’don Hamon sá'!VÍL-	hnnllon
González, partido de San Antonio de las Vegas, el negro Ma* i	t	„	»3all.ua» UB UU^Ucs*
nuel criollo,alto, delgado, facciones toscas, con un diente de j	£ara Boston berg. amer. Henry Mathen,
masen la parte interna de la mandíbula superior, va	-1" -
Id. en proa.......................... 20
D. RAMON ALVAREZ.
~pAKA" viGO Y LA COK UNA.
Saldrá inmediatameulé el bergantín esp. PEP1LLO, admite carga á Hele y pasageios á guiones dará un trato inmejorable su <íipii in i). F-fanciáCO Senande impondrán sus consignatarios.
NO RIEGA OLMO Y CP PARA CADIZ.
Saldrá á mediadas de Febrero la hermosa fragata españo la MANUELA, capitán Maten, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo muy human comodidades. Impondrán los Sre?.
SAMA Y CP.
LA COK UN A.
Estradas durante diet Salidas,............
Muerta#............
ojdia.
70
Exiafenoia A día 10 por la mañana.
70
70
rusia, tiene una cicatriz en una rodilla, falta desde ei dia 19 de Enero próximo pasado. El que se lo llevare á su dueño, será o gratificado competentemente ó en la posada de la Puerta de H	-l Tierra darán razón,
cita una muger Llanca joven, sana, y robusta, parida de 7 á¡ El día 2 del 0116 CUrSa decapa! ¡CÍO del 8 meses, s,n la cria, ,ue tenKa personas de respeto que abonen | puebIo de Mordazo, un negro nombrado Mateo llórales, de la
paka vigo y
Saldrá inmediatamente la hermosa y velera fragata e3pa ñola NUEVA GUADALUPE, su capitán Zoilo J di Fano admite carga a flete y pasageros á qnienes su citado capitán ofrece el mas esmerado trato'en sus espaciosas cámaras, impondrán
??r„S„nbaena<'0n-d"7a l c0?tumbr.e!’ P»r?. P*®«> Europa ¡	eatán^ía'perteiiMiénífr'ai'LiioT ¿Ipedro Rizo.
"	,oy?.‘ ,anb‘eB ,mP°"dran <le	cr'alldem e" ; Dicho neero es alto, delgado, con piorna en la cara como de vi-
ca e e cu a num. ^.	|nielad,y de 45 años, mas ó menos, iva vestido cor» camisa y
wG VGÜU0 Ulia ÚUlOGX'iS. 0011 tOuOBBÜS Ut9fl= ¡calzón de color: al que lo aprehendiere y entregare en la casa cilios Teniendo ademas un horno y dos fogones de reverbero en ¡núm. 87 calle del Obispo, ó en Mordazo casa dal propio Ldo. la calle de San Ignacio esquina è la de Acosta impondrán. ¡Rizo, se le gratificará á mas de la captura; y al que lo ocultare
cap. Harriman,
stido de | Por Morison de Conink y cp.	*
Pa-a New-Orleans frag. omer.Millaudon, cap. Butler, por '; sns consignataríos.
Sotolongo Asencioy cp.	¡	_	NO RIEGA OLMO Y CP,
Pa^a New -Orleans gol. amer. Fairy, cap. Silver, por D. F. J - —;	R a NÚEVt'P V Y-----------------------
Alvarez.
Para Cádiz vap. correo de S. M. Fernando el .Católico, su comandante el teniente de navio D. Claudio A. González, las C quedaban por bariov. 2 berg.
EL PAQUETE.
tí A BTi?n ni?	no MPMnD	! Este hermoso establecimiento de ropas y modas se ha enría
RASIKUUL l*UKJ M&iHUK,	¡queeido nuevamente con el mejor y mas variado surtido de cuan
Movimiento üe consumo del día y, precios, arrobas tb en su clase puedan apetecer las señoras y caballeros para las
existencia.
BENEFICIADOS.	Total.	Ci.isrs.	Peso.
		raant.l carne.	arroba libras
Cerdos»		123 47	1 -	
Carneros						56 ! 9
PRECIOSA QUE SE VENDIERON.
para mañana.
Cerdas í mtu,,eca á 31 y 36 t Cerdas ^ ca,ne á 30, 3?, 33, £
34
i. se, arroba___
y35 id. id. ....
Carneros á20 rs. id.............................
RASTRO DE GANADO MAYOR, Consumo de reses mayores y terneros, pre. ios; arrobas
560
'205
tenda para este dia. Toro. 88 ron 1334
Bueyes 17 con Terneros iá con
310
159
arroba»
arrobas
arroba»
10 lib. & 5 lib, á lib.
20
16
22
y exi»-
rs. se, arb. rs. ec. arb. ra.se. arb.
Total 127 con 1805 arrobas 17 lib.
Sobrante para el 10 deFebrero 126detodaB clases.
FERRO-CARRIL DEL J1JCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general ordinaria que se seríalo para el l.° del corriente mes, se convoca de nuevo í los Sres. accionistas para el dia 16 A las 5 déla tarde, en la morada del F.xcmo. Sr. Conde de Pe-Balver presidente de ls compañía: adviniéndose que la junta » llevará á cabo sea cual fuere el número de los asistentes, y que en ella se elegirán cuatro directores que reemplacen á los
3ue han cumplido su término. Habana y Febrero 4 de 1852.— osé Silverio Jorrin, secretario.	2
EMPRESA
PEI. FERRO-CARRir. ENTRE CtENFUEGOS Y VILLA-CLARA. Señalado el domingo 7 de Marzo nrósimo para celebrarse U Junta general en que lia de verse el informe de la Comisión glesdora de las cuentes correspondisntes al último abo social, con los demns particulares que ocurran, se avisa por este medio á los Sres. suscritorés, á fin de que se sirvan asirtir á ella; en concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera que sea el número de accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero de 1352.-—Narciso de Foxá, secretario.	2
Celaduría de San Francisco número 1. °, segundo distrito.
De orden superior se hace público, para que llegue al conocimiento délas personas á quienes interesar pueda, que en esta dependencia existe un chinitode 7á 8 años de edad, nombrado Pedro, y coya madre, según su relato, se llama Isabel, por razón de haber sido hallado extraviado en la Plaza de Cristina. Ha-bana 10 de Febrero de 185?.—Luis OI i ver.
l»Ai«K Bf IWMISf &s
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa cindadela calle de la
Habana n. 125, sólidamente construida, con hermosos altos y
próximas fiestas Reales. Esquisitos damascos de todas clase elegantes camisitas de última moda, las mas ricas sedas para vestidos, percales preciosos, muselinas primorosas; todo, en fin, cuanto puedan desear las bellas se encuentra en la calle de la Habana esquina á la de Obrapía. Su dueño, que si no es por el feliz alumbramiento de nuestra Soberana concluía ya su realización, ha querido hacer un nuevo sacrificio con tan plausible motivo en obsequio de sus favorecedoras, y ofrece los géneros á precios muy equitativos.
Está por la máxima del dia en las grandes capitales “mas valen muchos pocos que poco3 muchos.”
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortee de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta dé Monserraté. y en el de igual clase, sito en elPuente ae Chave?»
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se rende por mayor y me-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda aliendo por la puerta del Monserrate, y en e.l de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
Se vende la fábrica de licores al lado
de la platería de Misa: calle de la Habana mím. 161, en [la misma impondrán.
¡¡POSITIVO!!—Que lxabrá fiestas Reales,
rata» deseados dias ofrece el SEGUNDO GALLO, déla !e del Obispo esquina ó la de Compostela, renglones propios para lujo, no tan solo los que hoy encierra sino laque diariamente se están recibiendo y todo con la equidad que tiene por costumbre expender; ademas decios efectos que al pié se designan, podrán pedir á satisfacción todo lo perteneciente á lienzos, algodones y demás artículos del ramo de lo que no se carece.
Rico punto de Valence de hilo blanco de cortejito bordado de una y dosvs.de ancho, á 5 y 10 rs. v. Id.de seda de preciosos pinos bordados, de 1 vara de ancho á 7 rs. v. Gasa granadina de cuadros matizados, su fondo blanco cosa de gusto, á 8 rs. v. Id. lisa de tornasol á 4 rs. v. Tarlatana de todos colores muy fina y con dos vs. de ancho á2^ rs. v. Rica muselina de la India blanca á ft\ y 3rs.v. con dos vs. de ancho. Id. de la mejor que viene con el mismo ancho imitación á la gasa á 4£ rs, vara.-— No márcase mas precios por no hacer mas extenso este anuncio pero diré que hay hermosos damascos negros para vestido. Groes ó moarés negros de aguas lisos y con listas de raso. Groes de tornasol anchos. Raso blanco y de colores. Rasetes tanto blanco como azul y rosado. Punto de seda negro liso. Crespo negro. Corbaticae, chalinas y collarines, todo de última. Para graniujode señora, ricos abanicos de nácar de todos precios, de marfil blancos con hermosos calados y dorados. Id. de marfil de color punzó últimamente recibidos, de palo finos y ordinarios, tanto pora señoras como niñas. Se hallarán medias de seda blancas y de color de carne lisas, cuchillo bordado, y caladas. Ricos vares Je listas y cuadros de seda á 3 rs. v. Mitones y guantes de filé. Preciosas cintas de raso. Gran surtido de randas, Otro de flecos de seda y de algodón. Blondas blancas y negras de todos anchos. Puntas blanc as muy finas y de todos anchos. Gran surtido de melindres } intos de Valencia. Chales á pedir de. boca de gasa, granaé t,sróy raso y colores de agrado. Manteletas de punto de Ma es y de rico eró de tornasol cosa de gusto. Camisitas ricas d iuaelinay de punto, y otra infinidad de objetos de gusto. No dudo que la persona que guste visitar este establecimiento sádrá con ¡oque solicite y complacido.	6
FIESTAS REALES.—Damasco punzó y
ademas de los jornales, se le demandarán los daños y perjui cios.
EXPORTACION.
GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Ntunan-tina: admite carga á fiera y pasageros, los que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado, fmdondrá su patrón á bordo.
NOTICIAS SUELTAS.
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo núm. 502 que se ha de celebrar el Í2 del corriente los dos medios billetes núm. 2807 y ,5987.
El Dr. D. Bíioolas Wanziní de la facultad j
y de. la sociedad médica de Emulación de.París, ha fijado au re y sidencia en la calle del Obispo N. 70 inmediata á la plaza dé! Monserrate, en donde admitirá consult is de 10 á 12.
La Rl. casa de Beneficencia juega en el
sorteo que re hade celebrar el dia 12 del corriente mes el billete
N. 6836.
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo núm. 502 de la Real lotería que ha de celebrarse el dia 12del presente mes, el billete entero núm,3*329.
Tratándose de formar por suscripción
una eoleceio i la mas completa posible de fas producciones literarias y ciemifi :as del S'. f). Tomas Rom-iy precedida de la biografía del Iltre. difnnto e?ciomend«da á D. Agustín Abreu de concidu eruH clon, r.o so amonte por tributar ese merecido home-nage á susvirt ides cívicas, sino por utilidad pública-, y para que su ejemplo siiva de estimulo á ln juventud, se suplica encarecidamente a la^ personas que conserven algún ejemplar del escrito ¡ntbnlado “Conjurac on de bonaparte contra España” impreso en esta ciudad y re mpreso en Madrid y Méjico, del Elojio del arquitecto gaditano D. N. Medina.de! aniversario del dos de Mayo do 1808 publicado en 1810, y un opúsculo inédito sobre espectáculos públibod, obra esta última interesante bajo todos conceptos, y que no se ha encontrado entre Jos papeles del referido Doctor; tengan la bondad de facjlUarlos en esta imprenta, con el objeto Indicado, en la Inteligencia deque serán devueltos oportunamente. Se suplica a loa Sres. editores de los demas periódicos de esta capital y pueblos ne la Isla la inserejon de este anuncio.	^
EL PABELLON ESPANÜL.-Coneste tita-
lo, y en obsequio á la bella juventud de la Habana, no titubeó m instante en poner en práctica el pensamiento que varios amigos con cuya amistad me honro, me inculcaron, de formar una orquesta digna como otras de tan ilustrado é inteligente público. Arrostrados todos los inconvenientes, que á la consecución de mi objeto se opusieron, tengo la satisfacción de ofrecerle desde hoy, la que con el hermoso título EL PABELLON NACIONAL he formado, y que se compone en s u mayor parte de profesores bien conocidos de los apasionados al divino arte á que me glorío pertenecer. Si mis desvelos merecen cuando mé
Para Cérdanas frag. amer. Wesport, cap. Reed, por D. C, Ting
En lastre.
Para Burdeos frag. franc. Péruvien, cp. Duke, por Gutiérrez y Ce sal.
902£ cojas de azúcar. ld| millares de tabacos torcidos.
Para Belice frag. ing. Carena, cap. Mam, por L&wtony Tolmé.
En lastre.
Paru Matanzas bsrg. tep. Manolo, cap. Icbfr, por Lawton Tolmé.
En lastre.
Para New-York vap. amer. Falcon, cap. Rogers, por Dra-keyep.
En lastre.
Para Matanzas y New-York frag. amer. Emblem, «ap. Hardie, por D. H. Cahuzac.
*02 cajas de azúcar.
EXTRACCION.	Del 1 c út Enero al 8, de feb.	aumento ni dia 9.	Extracción del ili a 10	Tota g ra del año.
Cajas de azúcar...... Arrobas de café......	39452j 1I195J	502	8SO4 42Í	40835 116224
Millares de tabacos...	223251	148	7094	231823
Libras tabaco en rama.	336021	........	16000	352021
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera			5270j 595	350			56?0| 595
	5701	231	53	5985
Pipas de aguardiente.	4S4j	—		 Z. i		484J
bajos, produce sobre 6 onzas de alquiler mensual, y su^precio jamarillo.—Debiendo despacharse hoy por la Real Aduana, la ea de 11,000$; se enagenapor no poderla asistir su dueña que (granfactura de damasco punzó y amarillo, que pedimos á una la habita: el representante de esta qu« vive en la calle del Te- de las fábricas inglesas, y penetrados de la escasez y subido niente-Rey impondrá y tratará de sil ajuste.	2	. precio que actualmente tiene el de seda, podemos ofrecer al pú-
Una hermosa y espaciosa casa, recieu j blico una nueva clase de damasco de lanilla y algodón muy do-
construida efi dos solares, en el mejor punto de Jesús del jMon te, de columnas, manipostería, teja y azotea, se vende ó se cambia por otra de igual ó^itíenor valor, situada intramuros ó en el barrio de Colon, hasta la calle de la Reina: impondrán en 1» calle de San Rafael núm* G8.	*	2
Por ausentarse su dueño, se vende una
eetancia de caballería y media, la que tiene repartidos varios solares en el pueblo de Marianao, cuyos poseedores en su mayor parte viven en esta ciudad. Tiene de impuestos á favor de 2 capellanías 1900$ y á favor Je un menor de seia año9, 3524. Produce cada año 1100 y pico de pesos: de los demas pormenores y de su precio informarán en la Calzada de la Reina núm. 151.
Se vende con equidad y coa todas las oon-
venencias justas, que proponga para sí el comprador, cna casa de manipostería en Jesús del Monte frente la iglesia y junto al antiguo tren de ómnibus, es fresca y muy sana; en el Horcon calle de la Merced n. 46.
Casi regaladas se dan cuatro oasas fabri-
aadas de superior manipostería y cantería, sus armaduras de cedro y madera dura, todas de azotea y lo interior de teja, están librea de gravámen situadas en la calle Real de Jesús María, extramuros una cuadra de la calzada del Monte con los número! 11, 13, 15 y 17, se dan por la mitad de su tasación, pagando el comprador los derechos y alcabala, darán razón en la del núm. 11 botica de D. Joaquin Díaz.
Se venden ó reparten á censo redimible
367$ caballerías de tierra las que forman porte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sjpgua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Callas, por el F. con el realengo de Jíquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de Laguna Grande y parte del potrerillo. Estos terrenos eBtán muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en él paradero de la Agüica. La fron-Joaidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están babada» por vnrioB arrollos. Las persona» que desearen pías pormenores podrán obtenerlos de eu duelo, casa núm. 42 calle de los Oficios.	8
Eu los dos tercios de su costo se veude
unacasaenel barrio da Jesús del Monte, calle Real del Santuario (á) láa Arbejas. recien construida, de madera y teja, con 6{ va de frente y 40 de fondo, sala,comedor con alacena, tres cuartos, cocina, letrina, gallineroy lugar para otras posesiones, toda enlosada y á una cuadra de distancia de la calzada del Monte y Luyanó, paradero de ómnibus y la pila con preciosas vistas y algunos árboles frutales: intramuros, calle de la Merced n 66 se halla la llave y bu dueño.	2
Se veude uua casa construida en uu cuar
to de solar, situada en la Calzada Renldel Monte N• 170, de media manipostería y tablas, ron 4 cuartos, de mas Je 40 varas de fondo y lo demas necesario; gana de alquiler 17 pesos: por su
?uste, «o la calztdade! Cerro N. 41, frente al >Sr. D. Ignacio ¡fiera impondrán.______________________
!Ent
ble, de la misma vista y lucimiento que el de seda, y con cerca de ¿cuartas de ancho, al baratísimo precio de 4 ra. vara. Las personas que deseen proveerse de dicho artículo, pueden ocurrir iumediatamente á los establecimientos de ropas LA ANTI. LLA , calle de San Rafael n. 22.—LA IMPERX L, en la calza da del Monte n. 147; y LA FAMA, en la misma calzada al numerosos.
Con Real privilegio exclusivo de íutro-
duceion por 5 años.—Leche conservada con su color y sabor natural por un nuevo procedimiento, aprobado por el almirantazgo inglesy par el Ministerio déla Marina de Francia.—Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14$ la docena en la confitería la Dominica, en el cafó de Arrillaga, calle de O-Reílly núm. 25, y en la-confitería de Tortoni, calle del Obispo núm. 5 esquina á la de los Oficios,.únicos depósitos en la Habana.
MODO DE USARLA.—Cada lata mide dos tazas comunes, de las que se usan para el cafó; y como hay que añadir cinco tantos de agua hirviendo regularán doce tazas de leche sa-
brosísima y que será mas espesa por contener ménos agua que ja leche pura. Destapada la lata, cortando circularmente la tapa sin calentór, se vaciará su contenido con una cuchara. Va-
nos la opioion franca é imparcial de tan respetable público, me daré por satisfecho en haber intentado agradar.
La persona que gu íe honrarme puede acudir á la calle de Acosía núm. 46.—-Ventura Ris.	2
Se solicita acomodar uua muger blanca
ó de color, jóven, sano, robusta y de buena y abundante leche, que tenga personas de respeto que abonen por bu buena conducta y costumbres, de 7 á 8 meses de parida, y sin la cria, para pasar al campo criando una niña; impondrán en lacalzada Real del Cerro, casa del Sr. Infante, de 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde, ó en la calle de Cuba n. 133.	2
Uu jóveu que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de co-" mercio «le esta ciu dad, ó en la.de algun Sr. hacendado, siy^ exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hast»i las 3 de la tarde en la oalle (le S. Ignacio n.75, escritorio de los "Sres. Diago	j
D. Manuel Gandul y Aivarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de- loa usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas quedeseencon-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de ialnduetria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 déla tarde.
D. Antonio Domingoiuventor délamáqui
na para extraer almidón de yuca, por la cual ha obtenido rea privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, que pueden ocurrir á la calle de los Angeles nútn. 2 donde se acordará lo conducente á ese objeto y se Ie3demostrarán las ventajas que con la referida máquina, se obtienen de las cuales puede formirse una idea n! considerar que con soio la fuerza de dos caballos y dos negros se extraen en las horas laborables del dia 100 arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfectamente colocado y de calidad superior aloque comunmente se elabora.
ECONOMIA PUBLICA.
ciado este en una vasija, cacerola ó cazuela á propósito, se llenará la lata de agua hirviendo cinco veces sucesivas y á cada vez se verterá el agua caliente sobre la leche conservada, des-liéndo y mezcldnndola bien con una eúchara pa.a que todo se incorpore; concluida la quinta añadidura de agua, quedará la leche preparada y no habrá mas que servirla.
A LOS ESPECULADORES.—Por retirar-
se su dueño al campo se vende un tren y taller de cairuages y cairos funerarios que presta buena utilidad á tasación ó por un ajuste en la calle del Rayo núm. 24, entre la de Dragones y ferro-carril.
Relojería de D, Fasoual Lecour calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos y al público en general haber recibido en estos dias una factura de hermosas leontinas de oro de última moda relojes de áncora montados en 13 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de los autores mas afamados de Liverpool, como Frencb, Tobías, Samuel &c.s y un gran surtido de selles y llaves de oro, que se venderán con equidad.
NOTA,—Las composiciones de relojes que se hallan en este establecimiento como igualmente de los que se vendan se responde por un oño de su andar y los precios serán con bastante equidad.
Se venden todos loa muebles de una oa-¡
sa superiores y de muy poco uso, como son; escaparates y tocadores de señora y caballero; veladores, espejos, sofaes, sillas y sillones todo de caoba y palo de rosa; un .elegante escritorio con embutidos y piedra de mármol, dos floreros de plata de mucho gusto, lámparas para gas de una, do=?, tres y cuatro luces muy elegantes y un quitrín de medio uso. Se pueden verá aualquierv hora del dia, y para su ajuste de diez á dos de la mañana desde el lunes 9 del corriente en ¡n Ahimeda de Isabel II extramuros núm.33.	4
Se vende el establecimiento esquina á las
VENTAS DE ESCLAVOS.	I calles de Tacón y O-Reilly, propio pura sastrería ó tabnr¡aería;
Se vende una negra de avanzada edad, “"p^recios"FIJOS.-eamisas.-Acaimmos
SE FLETA fara cualquier puerto con preferencia para LIVERPOOL U OTRO PUERTO DE INGLATERRA.
El bergantín español CENTINELA, i apilan Arteta [A. ut LioydaJ de porte de 1,200 rajas de azúcar, forrado y claveteada en cobre, impondrán sus consignatarios los Sres."
HADWEN MC. GREGOR Y CP, PARA ANSTEKDAM. '	’
Saldrá el 15 del corriente el nvevo y velero bergantín ho-lamlez ZU1DERZEE, capitán de Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga é flete: impondrá el capitán á bordo 6 sus consignatarios'
DRAKE Y CP.
ALMONEDA PUBLICA y MERCANTIL.
P«-¿ disposición del Sr. Alca'de mayor 2.° es rematará e miércoles 11 del actual á la hora de coBtnmbre una negra nombra da Muría como de 45 anos regular lavandera y plancha dora al parecr ea»ia,Tetasada en 300 $.
VAPORES.
m
Buques que concluyeron su descarga
Barca aiuer. Louisa,proc. de Bath.
Id. id. Ect Kisnrann, id. de Portland.
Berg. id. Randon, id. de Savannah.
Id. es. Cisne, id. de Barcelona.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. F. Alvarez y cp.—11 tercios sacos de heniquen. PorMangoaga Ducatel y cp.—1 barrica de vino._
REGISTRO MARITIMO.
TRINI DA ü.—Entradas.
Enero 31.—Frag. amer. American, de Portland.
Berg.brem. Lesdemona, Geerken de Harlepoo!.
Febrero I.° Id. ainer. Francés, Hopkins, de Kingston.
Id. id. Atalaya, Nash, de S. Thomas, d. 2.—Gol. amer. R. H. Mouiton, Tapley, de New-York.
Berg. ie. Cordelia, Gibbs, de Boston.
Id. 5,—Id. id. Manzanillo, Bailey, de Cuba.
Id. id. Anglo Saxon, Port, de Boston.
SALIDAS.
Id. 5.—Id. esp. Joven Nonito, Marea!, para Charleston.
Poi. sarda Tèvere, Gallo, para Zaza.
Frag. amer. Levant, Herset, para Filadelfia.
Id. id, Wi lliam, Bailey, para id.
Pol.esp. Ligera, Fàbregas,para Santa Marta.
CUBA—Entradas
Enero 29,—vap. ae S. M. D. Juan de Austria, comandante el teniente de navio D. Victoriano Sánchez, de ia mar.
Frag, de S» M, Esperanza, su comandante el capitan de fragata L), M. Luna, de id.
Berg. mej. Hero, Baidman, de Lóndres.
Frag. ing. Lady Prudhoe, oiuiih,de Swansea. ld.30.—Gol. detì. Al. Cristina, su comandante el temente de navio D. José Piñeiro, de la mar.
Berg. esp. Pizarro, Fernandez, de Santander.
Id. ing. Lidia, Bum bell, de Liverpool.
Poh esp. SanJosé, Muristany, de la Habana*
Frag, ing. O. Genitore, Coach. de Swansea.
Berg.amer. Williams, Spark, de Portland.
SALIDAS.
Id. 28.—Id. frane. San José, Gilbert, para Falmouth.
Frag. deS.jM. Esperanza, eu comandante el capitan de fragata D. M. de Luna, para la mar.
Vapor deS. M. D. Juan de Austria, comandante el teniente de navio¡ D. Victoriaeo Sánchez^ para la niar.
Id.29.—Berg. de S. M. B. Sapho, su comandante. Mr. Cochram,
PARA NEW-YORK.....
Le hermosa v muy velera frag . americana, paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CRECEN CITY, al man-do de su capitán e! teniente de la marina de dichos Es= lados, de 1800 toneladas «de construcción, teniendo todas las | comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este 'puertodel de Chagres sobre el 16 del corriente raes y verificará su salida el dia 17 del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda é 55$ y en proa á 25f, que se pagarán en la Habana haciendo entregalos interesados de site pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos abordo, los qne no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr, comandante de este puerto.
__ r___	DRAKE Y CP.
PARA CHAGÜES:
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados PBILAPELPHIA, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados M. Youn, de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del corriente mes y. veri Picará su salida el dia 15 del mismo, admite pasageros en la primera carnosa á 7 0|, en la segunda á 55$ y en la de proa¿ ¿40$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus de fus pasaportes tonando un recibo para su admisión, pues no «serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr, comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA NEW YORK
La herí osa y muy v • na fa gafa americana, paquete de vapor y correo de los Éstados-Üiii
FALCON, al* mando de su capitán, el teniente da la marina de dichos Estados D. H. Rogere, de 1200 toneladas de construcción, teniendo tedas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre e! 8 do! corriente mes y verificará su salida el dia II dei mismo, admite pasageros en la I primera cámara á 70$, en la segomfa a 55$ y en ia de proa é ■ 25$,que se pagarán en la Habia >, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que. ee pasará al »Sr. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
PARYNEW^k'ORK. ~
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de loa Estadoa-Uuidos, GEORGIA, al mando de su capitán, el teniente déla marina de dichos Estados I). I). Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se oguarda en este puerto dei de Chagres sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el dia 14 del mismo, admite pusageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á20$ qne se pagarán en la Habano, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendido! en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerts.
DRAKE Y CP.
útil para el aseo de una casa ó hacerla comida en una finca, da en3 onzas de oro; y también dos escaparates de medio uso, un piano, una mesa de sala y un quinqué de pié, todo muy barate- calle de la Estrella n. 145	3
8e vende un negro joven, exoelente ca-
leaero, sano y sin tachas: en la calle de San Ignacio n. 71, entre la del Sol y cerca deSanta-Ci&ra impondrán.	~
Se vende un negro de oampo, fuerte,
»moy ágil, sin redivitorin porque «sí se obtuvo: en la calle d»
Aginar n. 183,	2
Se veudeu una negra por no necesitarla
•u duefio.es buena lavandera .planchadora y cocinera regular, I 5,-y 6,: v son de lienzos finos con
coelurere, coartada en »50$ 1,bree ... vendedor, s.n. y «m|mll'y hwn\„plf)i , »„o.n.nen.e variado». ■
También liemos recibido preciosas corbata
dibujos mentidos de
lechee: cálle del Rayo n. 54J.	'
S6 Vende UUa uegra criolla de 26 aÜOSIeeda; ricos pafiusde sedan; botones de brillantes; medias me* buena cotillera y mes que regular lavandera, entendiendo algo días de colores esquisitos; leontinas de oro magnificas; rica» de costura v de asistir enfermos, sana y sin lachas en 500 pesca tabaqueras de oro, nácar y pasta de colore»; y driles de última libras sin haber conocido otro dueño que el que la vende, ni j moda: calle del Obispo esquina á la de Ayuiár. acostumbrada á salir á lacale: callejón de las Samaritanas nú-	“	ÜIH '	*
mero ^impondrá”.	^	____
Se vende una bermosa pareja de yeguas
4*1 Norte de Amanea, sanas y maestras en toda clase deliro;
«1 partero de la caaa núm. 17 de la callo de Mercaderes Jará
COMPRAS.
Hala« de venta.—Aoaba de llegar del
Principé una partida de mista* muy grandes nuevas y domadas doa de oliai de paso y marcha, un potro mere azul de siete cuarteado mav buena estampa uno rosillo de iguales cualida-dea uno bayo amarillo bueu volantero v uno sehoruno careto: calle de la. Animas nútn. 153. _________________
eMMMBBaBaBBSB9ar3£SS3£S9HE=^aE=El!==39B==s~—	. r	\
DE CARRUAGES.
Per no necesitarlo su dueño se vende un
bonito y	HttHurt, vo« tojos »ns arreos y un« hermosa
totlt ufase ifa carruag*? » propia pani p«MN>. En fi tieiula ile fa t oesitft, ralfa de 1« Amargura es quinab latió C'omjKMttefa, uuooa4rán*
So vende 0 cambia por otro de medio uso
4» quitffa uu* au h% nnfavia» hacho k todo costo, ée espejeares ; y *t*f*M* ¿fura, caifa d*l T^adRta num. 44.
En ia calle del Rayo n.24entre la de Dragones y la Zanja ó sea Ferro-carril, se hacen cargo de conducir loscadáv eres en carros muy decentes al Cementerio general por el módico precio de .tos pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro pesos.
".......	I!!! LICC1I.
Maravillosa y aprobada por ia Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, pa~ ralisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan ■padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente, por dicha Corporación en la oficlua farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquino á la de la Lamparilla. Eu Matanzas botica de D. EzequieL de la Calle y en Curdenas botica de Burrinat.	_
Una señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en ia enseñanza de algunas de. Ina primeras familias del estado de la Luisiana, desea una colocación de
preceptoid en una familia distinguida en I t Isla de. Cuba para
enseñar los idiomas ingles, francés, música, v todo lo necesario para la mas completa educación: impondrán en la cqIIp de la Obraoia núm. 117 los Sres. F. Horny comp.
Aviso á los amantes de bellos ártes.—
Acaba de llegar á esta capital una colección de varios cuadros de fantasía y santidades, hechos y pintados al óleo por los indios del Ecuador, dignos de admiración; están de exposición en la plaza del Vapor n. 54, tienda de vaeeador de D. Luis Lar-rien.
El Real Colegio de Ee críbanos, juega oi
billete entero núm. ¿9558, en el sorteo que h i de c«7¡^l>rurse el dia 12 de este mea.
Se solicita tornar en arrendamiento un
cuarto ó media caballería de buena iterrn, que esté muy próxima á esta ciudad, y con agua abundante: en esta imprentada-rán razón.
La persona que le convenga reconocer y
asegurar li,000$ en finca idónea á favor de unos menores, pueden acercarse á la casa núm. 57, calle del Obispo, estudio del Ldo. D. Manuel de Galdós donde se tratará desús condiciones y demas consiguiente.
La sociedad de carretones Especulación,
contrata por todo el presente ano, el suministro de maíz parala manutención de sus animales; los que Quieran haeer proposiciones podrán dir igirse el domingo veinte y dos del actual al tres de la misma, donde estará reunida desde las 10 de ln ma-ñ ma hasta las dos de ln tarde la comisión encargada para el efecto» El pliego de condiciones están de manifiesto desde el 6 del presente en el despacho de la saó|e<kid, pfazn de S Francisco, en (os ni tos de l o. casa de D.Aogei Alfalfa*-
„	.	...	.	Dos jóvenes franceses recientemente sa-
FlflQlflS S© acal}3, u6 recibir ue los JjStéU | UJos de los mejores colegios de Francia, desean hallar una co-( dos-ünidos una facturarte piautus, át boles frutales y de adorno j locación en alguna caaa particular ó «;uieg»o, se consideran ca-| de fas clases siguientes: Hortensias, pinos y ci^rea¿8 de varias ¡ paces de desempeñar todos loa ramos de. la mas esmerada inrtruc ¡das s, manzanas, melocotones, albaricoques,cerezos, perales, j cion, á cuyas pruebas se someten gustosos. No aspiran á gran-I ciruelos, frambuesos y matas de fresas, Se venderán con equi- ; de» ganancias, tuca so re todo desean primeramente dar prue-datl calle de O-ReiHynúm. 28 entre las de la Habana v Compos ¡ bas de lo que ofrecen: en el hotel, calle de Sta. Teresa núm. 14 ¡tela.	i impondrán.
D. Alejandro Romero, revoca en esta te-
a	a	¡ v ha el poder que tenia conferido, dejando eu su buena opinión
be solioita comprar una criada joven I la= j y fama «1 que lo obtenía
v andera y cocinera, sana y sin tacha?, y que su valor no pase de j	■ - --
400$: en esta imprenta darán razón.	4	L	___________• -. tfciiaSÉ*;	¿
Se compra uua casa que esté situada de
la calle del Sol pura la Muralla del Sud, que su valor no páse de tres mil pesos, en venta real ó pacto retru aunque tenga afa
para id.
Id. 30.—Berg. esp. Esperanza, Mauris, para Cowes.
Idv amer. Manzanillo. Baiíey, para Trinidt d.
Id. 31.—berg. sardo Mouti Carmelo, Boutempo, para Trieste. Gol. esp, Iberia, Jorge, para Curazao.
Berg, esp. Bizarro, Fernandez, para la Habana.
BUQUES A LA CARGA.
PARA LA CORUJA Y SANTANDER.
Admite Bofamente pasageros lahermosay velera fragata española PAQUITA, capitón Viademonto, saldrá el dia 15 de b ebí ero éimpondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
Saldré la hermosa y muy velera fragata sarda SPER.AN-su capitán rfcotii, admite carga á flete y pasageros: impondrán sus consignatarios loa Sres.
BALBIANI SEEGER Y Cp.
de recibir un surtido de camisas francesas completísimo que merece una marcada preferencia del público, por su baratura, buen entré y perfectas hechura?; son confeccionadas por los a-creditados camiseros Longueviüey Churvet, [los de mas fama en París j véndese á 1 \, 5, 5i, 6, 8 y 10$, y hay cuatro tamaños generales tan bien clasificados, que no solo deben encontrarse para todos los caballeros que nos favorezcan, sino que no dudamos garantizar su justa medida y buen asiento.
1 Las camisas francesas de entré de color que tenemos muy propias para el campo reúnen las mismas ventajas de equitativos precios, cuatro tamaños generales, y perfectas hechuras, pues son confeccionadas por los mismos fabricantes; véndense
PARA N&W-YOKK.
Saldrá dentro d * ocho dias, la nueva y velera fragata americana paqu-te JOHN B ENSON, capitán Dibble, forrada y cía veteadaen cobre, admite a ffate el cómputo de 400 $ de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien a-l oja dos > tratados: impondrán el capiran á bordo ó sus consignatarios.
__.____________ DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el II del corriente el nuevoy velero bergantín americano paquete P. SOULE, capitán ¡Smith, forrado y clavetea do en cobre admite carga a flete y tabaco en rurua y ' labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados; jinpondr án el capitán á bordo ó sus consignatarios ___2__________________________DRAKE Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá para finas del corriente me?, el nuevo y velero bergantín español VICTORIA DE VIGO, y admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece el trato mas esmerado, su capitán D. bantiago Arteta, lo despachan calle del General Ena núm. Í28 sus consignatarios los Sres.
NOR1EGA OLMO V CP.
PARA CADIZ.
Saldré inmediatamente el bergantín español NUEVO AN-! DALUZ, su capitán 1). Pedro Rozo, admite alguna carga á flete y pasageros, ú quienes se ofrece el ñus esmerado trato, impondrán en la calle del General Eaa núm. 128 sus consignatarios.
-________ V '• NOKIEGA OLMO Y CP.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
buldrá inmediatamente el bergantín español MARI v JIJA NA, admite carga a flote y pasageros, 4 quienes ofrece bu capi-tan D. Claudio del Hio un tmro esmerado impondrán sus ron-sigtarioB.
•	________ NORIBGAOBMO Y CP.
DARA AMSTEKDAiVI.
Saldrá el dia 20 del corriente lahermosay velera goleta holandesa POMONA, su capitán Túighoít, admire un peque-fin resto de carga á flete si se presenta oportunamente, impondrán sus consignatario»*
P. I. ÜOND1X.
PAItA CADIZ.
Saldrá dentro de breves días la fragata española NUEVA MANOLI l’O su capitán D. José Fuentes, admite cargn á flete i pasageros pira loa cuales tiene buenas comodidades: ia des-pachán loe Sres.	/
.__________ SOBRINOS DE I). J. GOMEZ.
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitán Humadas, udmite carga h Hele y posugeroe. Impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
ANGUERA Y VIL A.
gana impoa pondrán.
i eu la botica de Belen iw-
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitan D. José Ramón de Ur.utia debiendo salir en breve, Impondrán los Sres.
’ ______________PARDO S PELAVO V CP.
para Barcelona.
El bergantín español CISNE, saldrá inmediatamente y admite i:n resto de carga y pasageros, impondrán.
D. M. DE EMBU. Y CP.
»E ¿A, SAsm,
A1.UIJ11.KRKS.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
fajos por imses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada pe= so que vendan : impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
Se solioita alquilar dos negros en esta
Látprtota.
lea. 867, tránsito.
En r.das de buques.
mi en 5días vapor amer. Falcon, cap. »v á Drake y cp. Pasag, 12 para esta,
PARA BARCELONA.
Saldrá á principios ¿e Marzo la hermosa y muy conocida fragata española CURRA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallará á bordólas mejores comodidades y el buen Rodgers ¡ trato que tiene acreditado su capitán D. Fraucisco Sánchez, .r	,i2 Impondrá el mismo á bordo ó sns consignatarios
' Jüe, *	SAMA Y CP-
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y mu}' velera fragata americana paquate de vapor y correo da los Estados Unidos ElVIPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds de 200PgfóneIadas de construcción, teniendo todas fas comodidades posibles para ios pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 14 del corriente mes y verificará su salida el dia 15 del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda 4 30$ y en la de proa é 20$, que se pagarán en la Habana, haciendo entréga los interesados de rus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á b. rdojos que no se hallen compreíniidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKF. Y CP.
EMPRESA DENAUEGAt ION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SFD J.)E ESTA ISLA.
Aproximándose "la época de los baños de San Diego, y miénras llegue á e?te puer o el nuevo buque de vapor, GENERAL CONCHA que se espera del 15 al ¿0 del presente mes, ha determinado la empresa con el principal obgeto de llenar cumplidamente el servicio público, que el Sirena haga doe viages semanales en el órden siguiente.
Primer viage.—Todos los lunes saldrá de B&t&banó des-pues.de la llegada del tren de pasageros para Dayuniguas, Coloma, Colon, Punta 'de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á ia madrugada de Bu den para P,unta Car^ tas. A fas 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon,y feá fa una de la tarde seguirá para Dayaníguas, llegando é Batabanó los juéves por la mañana.
Segundo viage,—Los viérnes á igual hora que los lunes sald.á de Batabanó para Dayaníguas, Coloma y Colon, llegando a. estos puntos al amanecer del sábado, y regresará á la una de la tarde de mismo dia á Batabanó.
En el embarcadero de Dayaníguas, donde la compañía tiene establecidos sns almacenes,‘encontrarán loo Sres. pasageros que se dirijan á los baños todas lag comodidades [de hospedage y manutención que son exigibles eu aquel punto/
Tan luego como huya llegade el ^nuevo vapor GENERAL CONCHA, prooederá la empresa al urreglo de sus viages en consonancia con los interes de la empresa y el beneficio público.
,Se despacha en la calle de los Oficios número 77 por los SRES. REVENTOS Y CP.
mw<é»
interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufo, todo de hierro pintado de la mejor calidad y cons^ truidos c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina k 1« de los Vidrios.
En la misma se encargarán de pasar á las fincas á deeem pefi -rtoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes.
mmnmhs
I.HJITIMD8BE ItOMUERS
Habiéndose sücado los costos so hará una rebaja en los que quedan según se trate: eu el despacho de la •imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey □. 13
10 O.OüO sanguijuelas graudes,d8laá¡la-
se mas superior, se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, á precio» sumamente baratos, escogiéndose al gusto del que las Boliche, en ln calle de los Oficios num. 77, ea»a de los Sres,
________________REY NTOáYCP.
ÜoleccTon de los partes y otros documentos
Sublicñdos en la Gaceta Oficial do la Ha-ana
Referentes ¿ la ¡nvasiou de la gavilla dé piratas eapitanti. ia por el traidor Narciso López. Hállase de venta en «I despacho de esta imprenta.	_
Aceité superior dé SevilTa en botijasri9
media arraba, se vende en la calle de Cuba número
Se solioita á D. José Muiz del Rio y á D.
Manuel García, para entregarles una carta: darán razón en la calle del Baratillo u :m. 3.
De Barcelona y Cádiz en 46 dias gol. esp. Mañana, Roig. ton- 203. con fruto», á Roig Sala y ep- Pasag-
5.
cap.
PARA VERACRUZ.
Se suplica á lo» Sres, pasageros que han tomado pasage
SE VENDE.
-.na goleta deporte de 110 toneladas.
e maderas de cedro*, forrada y claveteada ea cobre, que tiene m. fica camera y se halla á media vida. Impondrán en 1& c¡le <ie Sun Ignacio n. 116.
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabacos de D. Julián Rivas, se ha traslada* do de la calle de la Maloja á la del Consulado núm. 93.
! UF;íE.Vt’v“[H-L GOBIERNO POR S. #1‘