¡3S3
DE ALHAJAS, MUEBLES Su.
Aviso a los fabricantes de tabacos, |
1a calle de la Reina n. 28, fabrica de tabacos La Alianza, se vende papel de colores á precios moderados y en ¡acalle del Obiapo, bajos deSto. Domingo depósito de dicha fábrica.
Nuevos Tachos de válvula de privile-
JP° en loa diferentes mgnios en que han funcionado en la última zafra, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.	CL ' ‘
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos 4 que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.-— UN APARATO completo de nueva invención para romper azúcar.-—CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas. con ejes de acero y de doble carea que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-troe usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer helados y enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.-—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PAL AS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubijr salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para sembrar caña, maiz y aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRANADORES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Calle de San Ignacio núm. 91.	6
Se venden sombreros superiores de paja
Italia, propios para la temporada, al preci o de diez reales: en la calzada del Monten. 21 esquina á la calle Ancha de Jesús María, frente á la Alamed a.
Vino tinto superior de Burdeos, se ven-
de en barricas: calle de la Cuna núm. 99.	3
jen esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán En desde primerode Junio I03 artículos siguientes, elabora do? en sus propio talleres.
1.	° Máq^ as de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaceet/fwrnover: las primeras 8 centrífugas.
Las seg de s 11 idem.
Las terundaó idem.
2.	° Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras introducidas por dicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos azúcares.
5.	° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce, póleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio délos centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea paravapor ó para agua y guarapo, coa sus platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó llavesy de bronce todas dimensiones de para vapor agua o guarapo.
8.	° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce paralas mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi-co en 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente á los
P¡ . -	..
eseñores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Bramales, [Cabañas] coTobora plenamente loque
entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa tente y losque gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el ma3 perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacen dados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una econo-' *	‘ 'ble ‘ Mí	■ *
mía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerentes no requiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosney Cail I03 experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Sres.después délos numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fabricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de S, Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mangoaga Ducatel y Comp.	26
Todo el mueblage de una casa en muy
buen estado, se vende en precio módico, por ausentarse su dueño, bien sea el todo ó por partes: calle de la Amistad n. 22.
3.® Usando el guarapo frío como medio condensante, se
necesita cota cantidad de agua, la cual no pasará de la que Ja cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad U3ada ante rior í. la instalación de! tacho.
5. ® No padecen del defecto de otros tachos de baja pre3Íon de no poderse limpiar lostubo3 de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que se les pidan y puedan plenamente facultados para coutratar cuatro tachos v sus anexos para la próxima zafra.	10
Papel superior de imprenta blanco y
de colores, se halla de venta á precios equitativos: en La Cubana calle de Mercaderes núm. 88.	9
que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-1 madrugada del yiérnes saldrá de Cienfuegos y llegará 4 Bata-tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	52 anó el mismo dia por la tarde.
Dr. don Patrocinio Freixas de la facultad .. Se 8uP1,ca a ¡08 ^res. cargadores la remitan á Batabanó 2
j i-» . i , i .	, no . ' días antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos nnr
de Paria, honrado con la medalla en la epidemia del Colera, e la tar,lc 4 U Caaa conaignataria. I.o delpachaen la calléde ftfer-mcorporado en esta Universidad, se ofrece al publico en la ca- cadere3 eBqu¡nn á la de la Obra-Pía He de la Lampanlla, num. <9.	....	D. DOMINGO MAR
Habiendo hecho un estudio especial de las entermedades j ------------------------------
MARTINEZ Y CORTES
venereas y de los partos laboriosos, cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricord para las enfermedades secretas, y Pablo Dubois y Moreau para los partos.
Horas de consulta de 1 á 3, para los pobres gratis. 9
VAPOR ESPAÑOL GENERAL ARMERO.
PARA NUEVITAS, GIBARA, BARACOA Y CUBA.
__	.	4-	,	j	. Saldrá el oia 2 de Julio próximo y admite carga v pasa-
Ull SUgetO GU 6 S0 na uGuICRCÍO dosel© al“ geros: el flete se pagurá al tiempo de cargar: se despacha en la ,	.	_	gnnos años á la educación de la juventud, en varios colegios v calle <ie Tacón n. 88¿ por
Se vende un espejo cuya luna tiene 3 va- casas particulares, que ademas de los conocimientos de gramá-j 2 B	CEBALLOS Y RUBIRá.
ras de largo y mas del£ de ancho, asimismo 3 burras, dos de tica, aritmética, aeografia universal, historia antigua y moder-¡	PARA ASPINWALL Y NAVY B \ Y
ellas recien paridas: de todo impondrán en la calle de la Haba- j na, posee los idiomas ingles, francés y latin desea encontrar j	La herm06a	velera f ;ta aInericaná paquete de
aam,m- 91-	5	1 ,una.casa Para la «daMCMid« aIgunwntBO.,ytamb.end«ra vapory corre? d/!u3 ¿lados Unidos EL DORADO, al man!
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	24
Se solicita comprar un caballo, maestro
de carruage, de trote suave, de 7 cuartas y <íe 5 a Glanos, castrado, muy manso y sano y sin resabios: calle de Neptuuo núm. 10, impondrán
i lecciones en casas particulares que lo soliciten de los susodu chos idiomas según lo/ métodos mas modernos, garantizando su enseñanza en el menor período de tiempo: dicho Sr. ha conseguido sus grados en uno de los mejores colegios de los Estados-Unidos, y puede dar I03 mejores informes: en la academia idiomàtica calle del Toniente-rey núm. 21, entre la de Compostela y Habana, darán razón.	9
ALQUILERES.
En dos onzas de oro se alquila nn ne-
gro calesero por tres meses, por ausentarse su dueño para el campo y no poderlo lievar; en el callejón de Bayona segunda puerta acera derecha* entiando por la calle de ia Merced, impondrán.
Se alquilan siete negros de campo, dos
hembras y cinco varones;' en la calle de Cuba n. 111, entre la del Teniente-Rey y la Muralla, darán razón.	2
Se alquila un mulato excelente cálese-
ro de uoa. dos y ires bestus, joven de buena figu.a y sin vicio alguno: calle de S. Miguel núm. 70.	2
Se alquila una tasa con todas comedida-
des en la villa de Guanabaes, cerca de los baños de Sta. Rita, Español y Casanova, calle de Lebredo para fray Alonso, es tá amueblada y es de portal y azotea, con agua potable, cochera y arboleda; impondrá D. Sebastian Macias en la casa mas adelante, ó también en ésta calle de Paula núm. £4.	9
Se alquila la casa, número 30 calle de
A *	-	,	Cuba, esquina á la plazuela Jó S. Agustín: en la parte bajatie-
8e venden posturas de cocos de mmejo- ne sala, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demas menes--	- - ---*	’	’ teres, un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba,
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios d las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta el d ¡a.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de tanprobados buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ a que logre encontrar el mas leve átomo de este metal en núes tro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, u los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis. —Cárdenas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Aoacleto Prado.—Cuba, botica deD. Francisco Padró.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido delrespeía-ble público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por ios Sres facultativos, concuya protección sshonra. Ala solidez y perfección hallarán la equidad las perona que gusten favorcerlo.
Unos arreos completos de plata para
un caballo, hechos con especial gusto y esmero, y para duración, habiendo sido encargados por persona intetigente, quien vigilaba diriamente mientras se trabajaban pues pensaba usarlos y no los ha estrenado, dándolos al costo: calle del Prado n. 94, impondrán.	2
EL PAQUETE.—Este acreditado estable-
cimiento de ropas situado en la calle de la Habana esquina á la de Obrapía, ha recibido por estos últimos buques llegados del Havre un gran surtido de mercancías de lo mas elegante y variado que ha inventadoel capricho de la moda. Preciosas manteletas de punto de filé de colores bordadas colores de preferencia como són celeste, azul marino, rosa, blanca y punzo entre estas hay que forman esclavina y las adorna una hermosa borla atras y dos alante. Preciosas muselinas francesas de dibujos enteramente nuevos de estas se han recibido mas de 4000 vrs. y hemos determinado el dalos para su pronta reali-zacisn 5 1|. 2, y 3 reales varas estas últimas nada tiene que envidiar 4 la mas rica granadina abrillantada. Cami-sitas de punto de hechuras nuevas tanto interiores co mo exteriores, estas se darán á 26 reales iden de muselina interiores formando modesta, estas por ser gran partida se dan á8 rs. Ñipes y granadinas de curtos escoceses pero enteramente nuevos propios para baile y suarees de temporada, hay también riquísimos pañuelos de nipis una gran partida, estos son bordados propios para Sras. por el tamaño que generalmente usan, á 26 rs. Cintas escocesas de obras nuevas de 3 á 4 dedos de sncho. Yaregs en la actualidad de última moda por ser color de preferencia blanco y punzó, al ínfimo precio de4y4£ rsv. Manteletas de gró ricamente bordadas y caladas de colores de modas, por ser el que abunda en helios el color de ante. Pañuelos de granadina de dibujos nuevos formando a la orilla una hermosa blonda. Corbaticas de Sra. de espumilla de colores muy vivos. Cuellos de punto y muselina muy elegantes de Sra. se venden sueltos y pueden aplicarlos á cualquier clase de adorno y se dan á 5 rs. Guantes de filé negros y blancos bordados, lisos y de colores. Chales de crespo y de granadina estampados y bordados muy elegantes psr su sencillez. Preciosas sombrillas de raso y grós proo pías para temporada las que se espenderáná 10 rs. 3 ps. y 4 unos y otros son floreadas formando guirnaldas y ramazone-Una gran partida de randas y flecos .de colores de tedossan chos esto se realiza á precio sumamente equitativo tanto tomando varas cuanto partida. Preciosos mohares anchos, colores de moda como son celeste rosa, mamoncillo y blanco se al ínfimo precio de 14 rs. v. Muselina
rabie vaso, á precios equitativos: en la estancia situada en la Cruz del Padre, nombrada S. Francisco Javier de la propie dad de D. Valentín Cabrera, ó en la calle de la Muralla tienda de roñas titulada la Casualidad, dar&n razón.	2
Interésame á los señores Hacendados.-
Esquifaciones de coleta blanca superior de primera á 8 rs. muda.—Idem id. id. de t-egunda, á 7 id. id.—Idem id. id. de tercera, á 6 idem.—A Ios mismos precios se dan de coleta azul y matizada de superior clase.
Ademas un surtido general de toda c:ase de ropa hecha y por hactr, á precios muy baratos con el »fin de realizar todas ios existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja.	2
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaría garantizando que todas lus máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido as máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rilüeu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Un magnífico piano de escaparate, de 7
octavas, nuevo, que ha costado en Londres 700$ y se dará en proporción: en la calle de Mercaderes n. 8 darán razón.
GRAN REMATE.—Por la venduta se
continúa realizando todos los adornos, géneros y ropa hecha de los colocados con este fin en el Depósito de Mercancías5 caite del Obispo núm. 29 entre las de la Habana v Aguiar.
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta áel Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Cnavez.	7
Se vende una doc. de sillas, 4 sillones y
columpios, mesa de comer de 20 personas, id, redonda con piedra, id. tresillo, un piano, sillón para para parir con mucha comodidad, quinqué colgante y de mesa, butaca paro enfermos, un mostrador, tocador reloj de musa,escaparate grande antiguo una alfombra de 6 varasen cuadro y otros muebles: calie de S. Rafael núm. 48.
HERRADURAS—Véndense en la ierre-
tena de San Francisco esquina á la calle de la Lamparilla, á precios muy baratos por realizar una partida recibida de San Sebastian.	8
Pianos ingleses.—Existiendo en eldepó-
sito 18 de estos instrumentos, todos de las 2 mas acreditadas fábricas de Londres EradyColiard &. Colard. se realizan con la rebaja de 100pesos encada uno del precio de su costo. Los hay de pierna de calzón, verticales, Piaminos y los de mesa, todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados apropósito para estp clima, estando ajinados á tono deorq uesta. Hay 6 de poco precio y en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes	9
SOMBREROS DE JIPIJAPA.—Se realiza
á infimos precios los sombreros armados de la tienda núm. 60 calle del Obispo cuadra junto á la plazuela de Monserrate. Se alquila dicha tienda por ausentarse el que la tiene y se da el armatoste y mostrador sumamente barato.
Se vende GRASA superior en barriles
en la calle de Mercaderes núm. 85.	7
Por quince dias se venderá a los precios
siguientes: cucharas de plata4 grandes, de buena calidad, que pesan 24 onzas la docena, hechas perfectamente á martillo muy bien concluidas, á 32 pesos docena, es decir á 8 pesos por la hechura. Id. medianas para niño á 1 peso 4 rs. una. Cucharitas para café de la misma buena plata y hechura á martillo á 11 pesos docena. Id. para paladeo á 5 rs. una. Tenedores también de igual plata y construcción á 1 peso onza y 10 pesos por docena de hechnra. Hebillas labradas, de plata para pantalón á 5 rs* una, y lisas á 6 r3. Vasos de plata fabricados aquí á 5 peso3 2 rs.Dedales muy fuertes. Tenacitas para fumar. Regatones y llaveros todo de plataá 5rs. pieza. Tenazas de plata para azúcar desde 2 hasta 4 pesos. Broches de plata para casaca á 1 peso. Herrages y piezas sueltas de plata á martillo, inclusas las espuelas de ambas clases á 1 peso 3 rs. onza de plata labrada que resulta á precio de media hechura. Cucharones, escupideras, candeleros, paladeos, tacitas, palilleros, braseros, vinagreras, fruteros y otros utensilios de plata con deducción proporcionada, según sus valores.
Cadenas de oro para cuello recibidas últimarantee, al peso sio cobrar hechura. Espejuelos de oro con vidrios ochavado, en sus estuches á 6 pesos 4 rs. Otros obalados, franceses, en est u-tuchesá 7 pesos 2 rs. Lentes de oro de varias clases. Bastones con puños de oro y regatones de plata. Lapiceros de oro con plumas, muy abultados á 4, y 4 pesos4 rs. Id. sin plumas á pre¡ cios inferiores. Limpiadientes de oro con piedras formando la¡ piceros á 1 peso 2 rs. Limpiaoidos con limpiadientes de oron, 1 paso 2 rs. id. mayores á 2 pesos. Sortijones de oro con pie Jra á 3 pesos. Id. muy grandes con secreto para retrato á 6 pesos.
sala y 4 aposentos: por repaiticion y buena localidad,es aparente para escritorio y para un gran establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69, impondrán.	5
Se alquilan coa equidad por la tempo-
rada ó por añ »?, dos hermosas casis de manipostería, situadas ¡una en el mejor pu to de la calzada del Cerro, y la otra en Mariftwao, ambas * cunen cuantas cualidades pueda desear una numerosa familia: darán razón calle de la Habana n. 173, esquina á ¡a d - la Amargura.	i
Se alquila una negra criolla, muy in-
teligetc en el servicio doméstico y entiende de cocina, se le dedica á trabajos ligeros por estar embarazada y con la condición de no salir ó la calle: en 9$: calle de Chacón n. 25. 2
Se alquila una negra lavandera, plan-
chadera y cocinera, ágil, cariñosa y laboriosa, en 15$: impondrán en la calle del Aguila núm. 289.	3
Se alquila una casa situada en Guana-
bacoa calle de ríalo Blanco, frente á la lomado la Cucaracha, tiene sala con entrada de. carruage, cu uro cuartos, comedor con puertas, Ia9 que cerradas forman un aposento; patio, pozo y cocina, cabal eriza pasados bestias, sumidero y letrina que desaguan á un arroyo; impondrán en la misma ó en la puerta inmediata.	3
Se solicita alquilar una negra lavande-
ra y planchadora, que sea contratad;» por su amo: calle ce Luz núm. 34, darán razón.	2
Se alquila una negra buena cocinera y
una negrita como de 10 años, propia para manejar niños y se vende un escaparate usado en onza y media; también se alquila una mulata excelente servicial á ia mano: calle de la Concordia n. 85. impondrán.	2
Se alquila una negra propia para asistir una cása, prender Sras. y cuidar niñas, muy niel y humilde; se vende otra de campo de ocho meses de embarazo: calle de la Estrella i., 145. También se alquila un negro honrado y trabajador en 5 ps. Uallcde Manrique núm. 123.
Se alquila uu hermoso entresuelo con
dos balcones á la calle, tnuy claro, ventilado y fresco, con la entrada por ¡a escalera principal de la casa; calle del Teniente-rey n 21, el partero impondrá.
PERDIDAS.
Se ha perdido desde el 24 de Junio uu
cuarto del billete suscrito núm. 17640 folio 2, del sorteo ordinario n. 508 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el día 6 de Julio próximo: se gratificará al que lo entregue calle del Obispo núm- 67, habiendo tomado las medidas para que no se abone áotro, caso de salir premi do.	2
Do la Plaza de Armas ala calle cerrada
de Sta. Clara n. 18, se ha estraviado un expediente no muy voluminoso, cuya carpeta está concebida en estos términos; 2 ** pieza incidente ala testamentaria de D, Manuel Ramos y D.® Nicolasa Noble, formado para el cobro de las costas” Al que lo entregue en lac:tada casa de dicha calle cerrada, se le grati-tificará generosamente.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Joaquín habrá 16
dias, salió vestido con camisa de listado y pantalón de dril blanco, y ademas llevó tres mudas de ropa de listado y coleta, y una camisa de bayeta oscura; es de estatura regula!, como de 30 años, robusto y medio picarasado de viruelas, ha poco que se sacó del Cansulado, donoe esiuvo como un año por haberse huido del ingenio: se suplica al que lo aprehendiere lo en-tregu-ien la ca!le del Obispo n 19 donde será gratificado, advirtiendo que se hará responsable á dañ s y perjuicios al que lo oculte ó abrigare.	2
NOTICIAS SUELTAS,
.El Dr. Don Agustín Fernandez no res-
ponde de ninguna cantidad ni efecto que se tomen en su nombre sin su órjen expresa.	2
La Junta de Señoras de la Real Casa
de Maternidad, juega en el presente Sorteo, los dos medios billetes números 24576 y 13573.	2
Temporada de Jesns del Monte.—En 8
onzas se alquila una casa bonua y cómoda, en ¡a pane elevada de la Calzada; tiene sala, co nedor, dos cua ms v cocina, con su corresDondientetraspa'ío: impondrán enesta I norenta
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugía, y autor del ‘Rob d pura'iVi” de su nombre, que reconoció la I sp -coion de E tuiios como remedio (1 mas eficaz de ios usados hasta e dn en su género, ee ofrece al púbi co en su facul ad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreos y el de la asistencia de tos partos; las personas one deseen consultarlo, .rueden dejar aviso en la botica Leontinas de oro, entre ellas en forma de culebra, con sellos j de S. José calle de Aguiar esquina á la de Lamparilla, ó en grandes y llave á *24 pesos. Sellos y llave para loontinas á 2 ps. i su morada en la de la Industria n. 138, extramuros, donde da* 2 rs. juego. Alfileres de brillantes para pech ;rade camisa, mon¡ i rá consultas gratuitas desde dos á cuatro de la tarde, lados en oro, de última moda desde 8 pesos para arriba. Id. de' jja antigua V acreditada marca de ta-oro y piodras blancas, y de colores á 1 peso 2 rs. Id. de topacios	A	. .
finos y otras piedras. Botonaduras de oro, y de oro y brillantes I bacos Puros d" la V»e ia ^ Abajo lita ada * Manuel Amo-para pechera, mangas de camisa y chaleco. Botones de oro con J®® ^	^ i ras,aaa^° a a Calzada de Galeano n.
piedras finas ó imitaciones, desde 1 peso 7 rs. par hasta 3 pesos \ donde dara cumplimiento con el mayor esmero y exac-6 rs. Abundante surtido de relicarios de oro con resortes y sin | tltudf a 'os pedido3 que se Je fisgan	b
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
^ ENT R A D A	- "”'~w
De Mallorca en 47 dias pol. esp. Colombus, cap. Palmer, ton. 197, eon frutos, á don F. Ventosa.
De Hamburgo en 57 dias berg. esp. Elvira, cap. Andicoé-chea,ton. 176,con mercancías, á Busing Stamer y cp.
Del Havre en 42 dias berg. esp. Minerva, cap. Alvarez, ton 130, con mercancías, á Clemente y Mendoza. Pasag. 1.
DeBurdeos en 44 dias beig. esp. Fabian, cap. Tremoya, ton, 136, con mercancías á don M. Isasi.
Salidas de buques.
Para New-York vapor amer. Empire City, cap. Leeds, por Drake y cp.
Para Marsella frag. franc. J. Marselles, cap. Maquinque, por Zangroniz Hermanos y cp.
Para Portland berg. amer. Frances Ellen, cap. Isley, por Morison y cp.
Para Falmouth frag, belga Marie Amelie, cap. Klok, por Balbiani y cp.
A las 6£ quedaba por sot. una gol:
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas,
27.—Gol. esp. Aurelia, Ferrer, de Santander.
Berg. ing. Mary, WaUv£¡» de P. Rico.
Id. esp. Sarantes, Macná de la Habana.
Larca amer. Ranger,Fi de id.
Berg. ing. St, Mary, Fon , de id.
Id. amer. J. Dawson, Bennett, de Wilmington.
Id. id. Broome, Mricartine, de New-Orleans.
SALIDAS.
27.—Barca id. White Cloud, Mitchell, para id.
Frag. esp. Antonieta.SoIá, para Barcelona.
Berg. amer. Ellen Hayden, Smith,para Cárdenas.
do de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Mitchell de Í300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente mes y verifi carásu salida el 30 dias mas menos admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados desús pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapory correo de ios Estados-Unidos PHILADELPHIA, al mando de su capitán el teniente da la marina de dichos Estados J. Me. Gawn, de 1100 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible« para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Aspinwallsobreel28 del corriente mes y verificará su salida el 29 dias mas ó menos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
NOTA.—Si se suslituyere un vapor por otro, siempre se
considerará comprometido el pasage.
-----NEW-YORK.
ia y muy velera fragata americana, paquete de de los Est.-Unidos, EMPIRE CITY, al mando
BUQUES A LA CARGA.
jggg
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el 2 del próximo Julio el hermoso y velero bergantin americano MOUNT-VERNON, admite carga á flete y pasageros, á quienes su capitán Woolonghan ofrece el esmerado trato de costumbre. Se despacha en la calle delGene-ral Ena núm. 128 los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA TAMPICO
Saldrá dentro de breves dias la goleta española MERCEDES su capitán Iturrios, admite carga á flete y pasageros.—Se despacha en la calle de San Ignacio n. 116, casa de
4 B	DON M. DE SANTELICES.
PARA
L a hermosa ; vapor v correo
de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente y verificará su salida el 29 dias mas menos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, loa que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEU, al mando desu capitán, el teniente Je la Marina de dichos Estados H. Daven-port de 1,-300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este del de New-York sobre el 29 del corriente mes y verileará su salida el 30 dias mas ó menos. Admite pasageros en la primera cámara á $40, en la segunda á $30, y en la de proa á $20, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
NOT A.-^Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se
considerará comprometido el pasage.
PARA NUEVITAS Y GIBARA.
Admite un resto de carga á flete la velera goleta costera IGNACITA, patrón Quera!, que saldrá dentro de pocos dias Impondrán en la calle de la Obra-Pía núm. 121 los Sres.
13 B	GASS1, GORSE Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO La fragata española PRIMERA DE GUATEMALA, cap. don Remigio Ortiz, saldrá el 5 del entrante Jubo, recibe los pasageros que se presenten en sn espaciosa, alta y ventilada cámara y carga ligera. Informará calle de San Ignacio n. 97, su consignatario
* B	DON J. R; SALAZAR.
PARA BARCELONA.
Admite carga á flete el buen bergantin español PREVI SOR, capitán Alba, que saldrá brevemente. Lo despachan sus consignatarios.
15 B	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA LONDRES Saldrá sin demora el bergantin español SUSANA. (A. n. 1 en Lloyds] su capitán don Manuel Antonio de Menicalanda, por tener listo la mayor parte de su cargamento, admite alguno á flete, en particular tabaco en rama y torcido, y lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario
. B	DON J. A.IR1GOYEN
PARA NEW-YORK
Se despachará con la brevedad de costumbre la muy vele ra fragata americana ISLA DE CUBA, capitán S. Pepper, admite carga á flete como también pasageros, á los que se ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
* B	PEÑASCO HERMANOS.
~ SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa y con preferencia para Marsella ó uno de los del Mediterráneo el bergantinfrance CESAR, su capitán Prat, del porte de 1,200 cajas de azúcar: Informará su capitán abordo ó en la calle de los Oficios esquina á la de la Lamparilla.
VILELA Y CP.
PARA HAMBURGO
Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantin español HENR1QUE Y FEDERICO, capitán Meaurio, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrudo y otra carga ligera.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO
Admite uu resto de carga á flete el bergantin español IBI-CENCO, capitán Ferrer, para salir á la mayor brevedad,—Im-pondránaus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.______
PARA NUEVITAS Y JIBARA.
Polacra goleta DILIGENCIA, su patrón Juan José Soto-Mayor, almite a flete, carga v pasageros, en el muelle de San Francisco.
PARA BARCELONA
Saldrá positivamente el dia 4 de Julio la corbeta española SIRENA, admite carga á flete y también pasageros á quienes brinda el buque cuantas comodidades puedan desearse, y el mejor trato.—impondrán
• B	SOTOLONGO, ASENCIO Y CP.
Para cHagres o'ÁspiN Wall.
Saldrá dentro de 6 ú 8 dias el fuerte y velero bergantin español LUCHAN A, capitán Guillen; admite aun un pequeño resto de carga á fiet- y pasageros en sus magníficas cámaras. Lodespacha eniacalledel General Ena su consignatario.
7	D. RAMON ALVAREZ.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña,las giran en la calie del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se girau á ia vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en ia calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pasaderas en la* demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EmBIL T COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, ..	• ¡ Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y .to -..i, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores, ükake Hermanos Y cp.
PARA NEW-ORLEANS, DESDE CAVO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, SAN MARCOS A?A-LaCHICOLAY P.ANZaCOLA.
La fragata americana de vsLjj^J A MES L. i)AV; su espitan O. A. Pilfield, aguardará e/ u-4 *“ r----
Clases de latinidad é idioma ingie3¡ ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernazay Vúlegas.
ellos para uno y mas retratos, y guardapelo de diferentes tamaños y precios.
Pulsos de oro muy bien grabados desde 15 hasta 16$ par.
Brazaletes de oro con piedras á 3 pesos 6 rs. uno, y de otros varios precios. Cruces y pasadores de oro esmaltado y con per-litas formando gargantillas á 1 peso 2 rs. una. Dedales de oro
grueso y muy bien cincelados á 3 pesos. Alfileres de ore y aza-ache, muy grandes, bonitas hechuras á 5 pesos. Argollas, candados, alfileres, brazaletes medios temos, temos, aderezos, ganchos para reloj, leontinas,gargantillas con cruces, árcticos, &c. B|H &c., entre cuyos obgetos los hay de oro soio, oro con piedras fi- j terse á que con una mediana aplicación, pueda el discipu lo tra ñas ó imitaciones y oro con diamantes, rosas y bri- j ducir al año coq exactitud y propiedad las obras de los autores liantes par¿i Señoras y niñas, Inmensa cantidad de sorti- ! clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latin corecto
ricana correo de vapor Isabe 30 de cada mes sin mas de razón.
R
IJMsa
. r
ayo Hueso á la fragata ame pitan Rollins los dias 15 y admite pasageros y darán
DRAKE Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reiíly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Olmo y C.
.. '■■■■'.■	--------—•—; __________________j.. / -2X’.*
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero se rematará el miércoles 30del actual á las 4£ de la tarde una bodega con los efectos que contiene y sus enseres situada en la calle de S. Rafael última cuadra para salir á la calzada de Belascoain, tasado todo en 299 ps. 1 real.
El miércoles 30 á las 11 de la mañana se rematará una negra nombrada Rosario, excelente lavandera y planchadora y regular cocinera, coartada en 450 ps.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 1° se rematarán el mismo dia a la hora de costumbre varios quinqués de mesa y colgantes, tocadores, cuadros, un órgano, todo nuevo, retasado en 98 pesos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2 ° se rematarán el mismo dia y hora varios muebles de uso cuya tasación so manifestará en el acto del remate.
E!juévesl° de Julio á las 11 de la mañana se rematará á uso de féria, una negra de buena presencia de 25 á 30 años, excelente cocinera y buena lavandera y planchadora.
• A juéves 1 ° de J ulio á las 11 de la mañana se rema tará por cuenta de quien corresponda en las inmediaciones del almacén de averias 52 piezas brin.
El juéves 1 ° de Julio á las de la tarde se rematará por cuenta de quien corresponda la bodega quese halla en la calle de la Reina esquina á la del Rayo núm. 2.
El juéves 1° de Julio álas 11 de la mañana se rematará un quitrín de medio uso en buen estado con su caballo y arreos correspondientes.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2P elección se rematará el viernes 2 de Julio á las 4£ de la tarde el villar y
demas enseres y efectos de fonda que se hallan en la calle de la Reina núm. 105 tasados en 426$ 4 rs.
PARA NEW-YORK Saldrá inmediatamente la nueva y velera fragata americana
>i Tan difícil es instruir en un idioma por solo ! paquete CHILLE HABOLD; capitán Olmstead admite á flete las reglas gramaticales, como ensenar á un , fe 300 á 400 ($ de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y labra-niño á andar por las del equilibrio.”	i do v también oasaeeros á Quienes el referido capitán ofrece su
Don Luis Arrí y don Pedr<
clases de ingles y latinidad por el método teórico-practíco natural y fácil de Ollendorff, por el cual no teme éste comprome-
equi ibrio.77 ^ j do y también pasageros á quienes el referido capitán ofrece su ro Raspaldíza, ci niinuan dando exelente cámara y el buen trato que tiene acreditado. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
9	HERRERA MEYER Y CP.
venderán al mennrfeo al ínfimo precio de 14 rs. v. Muselina I Omitense los precios de muchas piezas por la dif cuitad de de confuí lio blancos V de colores cualesquiera de es'as clases st ’ poder por ellos probai lo barato de estas sin tenerlas & la visto, venderán las varas que puedan necesitar muchas n fusque de- ¡ Pero Icsezpresados pue.lendar una idea para juzga, con acier-8eon tener un lindo vestido puede 1 cilitársele bolines paro . w y «un eon moa segundad d.ngmndose á las dos plateríasique Sra de todoe tamaños y colores a 20 rs. Tafetanes y rsieiee se están realizando a prec.os fijos nombradas LA LLCH A l^l de todos colores. Ricas medias de algodón de Sra. propias po- c_alJ9(lH.Ia Mu.r“lla «""í1:18 de Cuba > !a de Agumr.y EL LEN-
PARA AMBERES.
..«..vwv,	— Señoras y niñas, Inmensa cantidad de sorti-i clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latin corecto i Saldrá ala mayor brevedad el nermoso y velero bergantin
jas de oro y piedras, de todas figuras y tamaños, y de brillantes j y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles j esP^n(>l rLRÜIGULxtU,su capitán Dandasegui, es buque de con una, tres, cinco y mas piedras montadas en oro, desde 6 rs. en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muv convencidos los I Primera clase y de superior marcha forrado y claveteado en las primeras hasta 325$ la mas alta.	Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho eatablecimien- i c°bre tiene todo su cargamento listo y solo admite a flete taba-
—■	.	.	■	•	. ...	i i	i ,	.	, i . * . «	..	'sw-vcf	i.L.n «r n I .Tima narrrn irrara I m nAnnrun cna pnnaitrnota.
¡TE calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar.
para caballeros.	Se venie por no poderlo atender su
Preciosas pecheras bordadas y Usas. Ricas cam'sas bor-j dueño, el acreditado tren de agua mineral y limonada gaseo-
raun regalo,
to, y de los que han sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer y escribirá personas adultas y se dan lecciones en casas particulares.	11
D. Antonio Gómez Pastrana, vecino de
Matanzas anuncia al público haber revocado todos cuantos poderes tenia otorgados, dejando en su buena opinión y fama á los
da !»s de cutró y oían. Chalecos riquísimos de seda id. y dt sa con su hermosa máquina do primera clase, habiendo mere- ¡ qUe los obtenían ya por ante escríbanos, cuanto por unte jueces
•	v	i	" ..n	i	i, o nrn.í I, ' na 1 ■■ u n rrtH n ¡mi do ln I nanPPPinn He PStllíllOS narlún ano Hn m wliv c\cx mía al mu. tnurr.i nnu luwin, n !	<./.n ¿ I
piqué blancos y de colores de dibujos nuevos ricos géneros I cido sus productos la aprobación de la Inspección de estudios ¡ pedáneos, de	nudo	de que el	que	tenga	que hacer	algo	con él
para camisas de una infin dad de el» ses como es reo cutre de de esta ciudad, reuniendo ademas la ventaja de tener la mayor I Vrt	8ea	cuyo propio	ó ageno deberá	Je emenderse	con	él	direc
30 hilos de eotaniá primera clase. Welfas, Grano de oro finí*	de las piezas que la componen dobles, negocio que con lamente quedundo nulo cualquiernegocio que no haya sido
•irnos bocadillo tela-real en piezas y medias piezas. Ricas bre* j muy corto capital brinda las mayores ventajas por tener hoy *	*	*	han venido estos establecida una venta »liaría de 30 a 40 docenas de botellas, si
el nuevo comprador no tuviese inteligencia en su elaboración, se le pondrá al corriente de ella y demás pormenores: impondrán en el alambique de la calle del Teniente-rey n. 5.	9
Se vende el licor de las Antillas, preparado para quitar el mareo de las tela» de seda y de luna, como también la grasitud en lus casacas y lebitus ¿Le.; cada una botella vale 4 rs. fies. Cada botella llevará laiustruccion de su
eos torcidos y alguna carga ligera. Impondrán sus consignatarios.
2	R. MORISON Y CP
taña» francesas que hsce algún tiempo no tan apropósito para camisas de niño por ser calidad muy fi. nielóla toda esta lencenria que he mencionado para poder formar un juicio de bella era conveniente que le examinaran con proligidad por *er todas muy variada tanto sus corles como ana calidades. Lo que hace al dril blanco de este renglón hay de las principales marcas y á precios equitativos. Igualmente
hav un surtido d» colorea y se realizan á 3» rs. v. tomando,----------„g,	.	¡
pitias y variado á4 r». «I moúvo dis darlo á su precio noea por ;n“>:	á* ^uba ^• Sto^sagtrerm de Amcatoy^
*	•	-I.	—l.J.J ainn Ha numiva vr In Ano ao AllUrt	~
qué tiene'mala ctldád sino de premira y lo que se quiere es ¡	PAÑO?.—Eü ©1 eStablGCÍIllieiltO de 10-
reabzar toda la partid* QU* co‘ 8lder*ble y por tener también pag “La Granja” situada en ia calle de O-Rehly esquina á la lunar deéocuiwidu para colocar otra* que bamosa rec b’r muy de Cuba, acaba de recibirse una factura de panes fimnceseaiu-
pronto. PanUfios decían batia aa blanco« enrollados!de pn*! peñeres, lo« que con objeto de realizarlos Revcrdenal inodi-intra claae própiOt pira corbata estas «iempre se hin vendido' co prebio de 28 reales vara.	__ _	,	1
4 40$ dna. mas hoy se realizan a U onza dna. Los hay »am- TachOS ftl VaCÍO.—D. Eyra E. Dod ailUQ-
bitn de otra infinidad de clases desde 4$ dna. hasta 12$ Omi- jcja 4 losSres, Hacendados que acaba de concluir arreglo con timo® hacer mu eeienso este articulo por ser posible enu* ■ jyg fle los mayores establecimientos del Norte para la cons-i»wer tanta clase de género, mas hoy el Friquete cuenta con micción de un número de ellos mayor de los que tiene ya cunan «unido de toda clase de «éuero« qne no envidia á nincu- tratados v por lo tanto podrá hacese cargo de 4 aparatos á Bode au clase. Se advierte á nuestro« favorecedores y tlpúbh- entrega á filies del año. Las ventajas principales que ofrecen
----—	1' 6	j1>s dhs primeros de cada mes lea dará su» tachos al vacio sobre los demás conocidos hasta el dia son:
oor de lodo lo nuevo que se hive recibido pera cuyo 1.0 El cocirnieuto á baja temperatura puesto que la presiou ¡
con su aprobación.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudio«, prévios los mas iavombíes informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-íoresreuináticos, entre los que
PARA VIGO Y GíJOÑ.
Saldrá el 11 del próximo Julio la hermosa fragata española VILLA DE GIJON: admite carga y pasageros á quienes brinda toda clase de comodidades y su capitán don José Fano, ofrece un esmerado trato se despacha eu ia calle de Tacón n. 881 los Sres.
2___________________CEBALLOS Y RUBIRA.
para si a. orují v manzanillo.
Saldrá dei Batabanó sin falta el dia 4 de Julio la goleta FELIX, su patrón Hernández, admite carga y pasageros en su espaciosa cámara. Impondrán en la calle del Inquisidor esquina á la Cuna los Sres.
2 B	HORMA Y TABERI>flLLA.
mt
VAPORES.
se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afee-
Vapores trasatláuticos.
Fijada la salida del vapor de 8. M. CALEDONIA, con ¡cienes nerviosas, que ocasionan ’ f‘ue/d? **?*	CraPJtan General P»™«» dia * del en-
padecimientos de cabeza, emba- ¡trante Jul,° a laa 4 de, la, arda- 8? avl8a a l°8 Sres- <lue gusten ramiento de miembros v calam- [ Pa3ar.eu este buque a a Península, que lo despacha su consig bree; se sigue expendiendo á dos - ^lari° Excmo ár. D. Aotomo Parejo, calle del Teniente pesetas el pote, precio señalado Key po Spri-
V>All Paris.	dura de 2K grados Lteaumeal azúcar crista»izaua en e» iacuu y
Momku« IHh'rev tmritopa * h* Señom hacendado* que por el empleo dei guarapo como medio de condensar el vapor m ca*» de Dvroee« y"Cail de Pane > BruatU» ha establecido que da el tacho, va aquel caliente k los c»anticadoreB.
últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. *osé, calle Je Aguiar
________ esquina a 1h de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
IKMIGIEL R.YEETA
CIRUJANO DENTISTA.
Vive calie del Obispo n. 80 última cuadra para el Monsetra te, y ase píeseme á sus favorecedores que en atención al favor
PRECIOS DE PASAGE PARA VIGO Y CADIZ.
Litera cámara de popa por persona....$150
Camarote solo........................ 300
NOTA,—No se admiten mas clase de monedas que laa que corren en la Peninsqla por el valor que en ella tuvieren.
VAPOR T AY ABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES SALIDA DE BATABANO. ‘
mmm*
Se solicita á los Sres. Puig Hermanos pa-
ra recoger unos efectos que condujo á su consignación el bergantín español Augusto procedente de Barcelona, en el escritorio de les tíre3. Noriega Olmo y cp.	______
Maíz del Norte superior se acaba de re-
cibir una partida y se expende á precio módico en la calle de los Oficios núm. 4. esquina al Callejón de Justiz. 11_
Por el bergantín español Sarante capí-
tan Macayo procedente de Amberes y embarcadas por Mr. A. VanLangenbore, se han recibido marca Z. núm. |, 8 0 conteniendo maquinarias, á ia orden, se avisa á las personas que tengan derecho á ellas pasen á la casa consignada de dicho buque á deducirlos. Ed: Meert y cp.
El mejor vino añejo legítimo de San Vi-
eente, único en su clase, se halla de venta por barricas y roe* dias, en casa de Mangoaga Ducatel y cp., calle de San Ignacio núm. 100.
Vinos franceses superior Chaisañ, La3-
tte, Latour, Margau«., Corore, Leoville, Barsac blanco y coñac superior, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de Campbell y Cato.
Papel para las imprentas y tabaquerías
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba número 128 escritorio de Campbell y Cato.
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboa de la tbrica LA LILA que estaba antes en la calle del Campanario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado eu la calle del
Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros. _____
AVISO A LOS SRES. HACENDADOS.
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejorado el tren de su privilegio para elaborar moscabado de mieles y lo ofreceñ Á los Sres. hacendados con una rebaja considerable en
el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas por los resultados obtenidos en lis muchas fincas donde funcionan.
Dichos ¡área, proporcionan á precio equitativo todas cla-ess de máquinas para la elaboración Je azúcar, v pueden ga antizarlas supuesto que su fabricación esta dirigida por ello mismos en Europa.
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de loa manómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bourdon
ino-pniero francés, cuyo aparato consiguió ásu inventor la gran
á riZifnpaiaînB ?nrr<»e8i>,ie8 !e **	lren» Y llegará “*«■^aiïa de primeria clase^en la exposición universal, y la cruz
LlfiS	u “5“?®* ? !;s ,10 de la mañana ' de ia Legion de honor de Francia. &on una sencillez extraordi-
•	g°a y llegara a Trinidad por la tarde del "’fia, indica instantáneamente y de un modo visible la presión
1	1 *	dptodiw/a	tüoi vapor en las pailas y evita los riesgos de explosion y el
tvt'iUKISO.	gasto inútil de combustible.
Todos ios jnéves saldrá de Trinidad á las tij de la manan» i' llegará á Cienfuegos por 1« tarde del mismo dia, á la 1 de |a
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR„S. M.
