guodo jr pat ai.» ai Br. D. Jura de Dios Pastoriza, se cíie por m» números k laa personas que puedan dar razón del h»cno.
C 3—0
En las diligencias promovidas por el subteniente ID. José
tino recibido su última paga el 30. No quedaban abordo de cada buque mas que un oficial y ocho hombres los cuales debían permanecer en ellos hasta que se vendieseu
MaZorm contra O. Francisco Castañeda en cobro de pesos hn las embarcaciones lo que debía suceder muy pronto-
.1 la n *v a a e .■ AI C1 w A n.  úi r *    ' —   a"1    a	*	■	e.	_— .	» . ti a ■ *
J¡*pue«to el Exccno. Sr. Capitan General con consulta ilei Sr.
Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de L«rra:*n-bal que por uiedio de la CJaceta Oficial en tres números consecutivos se cite al mencionado Castañeda para el verbal de ordenanza que tendrá »•fVcto ante el expresado Sr. Auditor el quinto día posterior hábil al del último auuncioalaa 11 de la mañana.	O 3—0
En la causa criminal seguida sobre averiguar el autor de ]a
herida inferida al negio Lino Girai esclavo del capitan 1). Francisco Temías, ha dispuesto el 8i. /). Lorenzo de Busto, alcalde iríavor fi* ° , y por hnte D. (iabriel Ramírez, se convoquen en
3	numero8con8ecutivo8 de la Gaceta oficial ¿las perRorms que
puedan dar raz n del hecho el que tuvo efecto de á 9 de lu noche del dia 1G del corriente ¿espaldas dei hospital «le Paula para que en el término mas breve comparezcan tn el Juzgad# por conducto del actuario ¿ser examinados, según se len^a por conveniente.	Q • —o °
Por decreto proveído por el 5ár. alcuIJe mavorS. °, y por ante el Br. 11. G «-par Vil Inte, consecuente á la'comun ca<-¡oi. i
4	ng>da al juzgad.» por el Sr. Teniente Gobernador de la Nueva
Pi ípmu en la causa crimiual seguida contra D. Miguel Rodri ! guez mayoral .ie una finca de II. Miguel Molina por heridas a su esc avo Miguel Gutiérrez; se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta recite «I expresado í». Miguel Molina puru que comparezca en la escribanía ¿las 10 de la mañana del d¡a posterior Intuí al del último anuncio, ¿evacuar cierta diligencia d* justioia.	O -__Q
En la causa criminal seguida contra Ü. Manuei María Abreu por heridas, ha dispuesto el ¡ár. alcalde mayor «*». °en auto de este día, y por ante It. Gabriel Ramírez, se convoque pori la Gaceta oficial al moreno José Rodríguez Martínez vecino del !ra cada dia.
áJt
là on
Una carta de Viena con fecha del 3 decía que si cían grandes preparativos en Praga en obsequio del parador.
Cartas de Berlín del 5 decían que la emperat _ Rusia era esperada allí por momentos. S. M. debía acompaíiada por el emperador hasta la frontera, diri giéndoseel último de allí á Viena para continuar á Praga con el fin de visitar al ex-emperador de Austria y regresar algunos días despoes á Berlín. En el camiuode San Petersburgo á Varsovía se estaban haciendo grandes preparativos para elviage de la emperatriz y su séquito.
Con fecha deI7 decía unacirta de Berlín que SS. MM. habían salido el día antes de la capital con el . bje-to de irá recibirá la frontera á los emperadores de Rssia.
El vapor de Nueva-York nos ha traído el Willmers Smitl. de Liverpool del 8 ultimo.
Muy poras son las noticias que contiene que no hoyarnos reproducido ya. «Sin embargo traduciremos las siguientes q tie no rom ciamos.
Abbatuci, Ministro de Justicia de Ftancia, había dirigido una circular á los Procuradores generales exigiendo la estricta observancia de la ley que prohíbo ú los operarios trabajar mas horas que Ia9 que se han fijado pa-
de invertir en ias segundas el mucho tiempo que no- los poco« días, M. Vanel volvió & cauterizar de nuevo
lleue el servicio con la debida
pueblo de Regle, que se dice trab-ij» algunas veces en Talla-piedra, para que a primera audiencia coinpaiezca en el juzgado por conducto de! actuario paraqua tenga efecto la amplia-
eioo diepueeia.	y -___(j
Por unto proveído por el Sr.Teniente Gobernador Politico y anillar de lu villa de San Antonio, con consult i del asesor titular, eett diepuecto que por j números consecutivos se convo-I“®" ;1 rn* personas que puedan dar razón dei paradero de un caballo color dorado retinto de la propiedad del pardo libre Ola-ve » era que 1». Isidro Galio píleo á pino en el potrero de Nuestra Señora del Rosario, el que faltó el día 16 del corriente de di-eno potrero, áñi)«le que dentro de 3.°dia ocurran á manifestarlo, como también lea circunstunc, de le escríbame.
ncudfu
JL
!el hecho por conducto
C —O
GACETA DE LA HABANA,
miércoles 2 de Junio.
De nuestro Boletín de ayer tarde:
Por el vapor americajo C/ierofcee hemos recibido periódicos de Madrid hasta el J.° de Mayo, de ios cuales tomamos las siguientes noticias:
Madrid l.° de Mayo.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTRO»
La Reina nuestra señora (Q. D. G.) y su augusta Real familia contiuúan sin novedad en su importante salud en el Real sitio de Aranjuez.
MINISTERIO DE ESTADO
La Reina uuesrra Neíiora se ha dignado nombrar Dor decretos de fecha 20 del actual, comendador de la Real y distinguida órden de Cirios III, al coronel don Gabriel Saetí» de Buruaga; caballero de la mis ma orden al comandante don Máximo Antonio do Comes: y
Comendador de número de la Real órden de Isabel la Católica, al brigadier D. VeDtura de Barcaizte-gui, todos á propuesta del ministerio de la Guerra.
Comendadores de Carlos III, i D, José Martínez ViBalet, cepita o de fragata, y i don Viceute Ramo» Mario, auditor de marina del apostadero de la Habana; y
Caballeros de la misma órden á don Juan Bautista Antequera y don Cirios Valcarcel, tenientes de navio.
Comendadores de Isabel la Católica i 1). Francisco Ossorio y don Antonio Barcaiztcgui, capitanes de uavío; i lo» de fragata don Antonio Montojoy D. Tomas Acha; á don José Brttzon, auditor honorario de marina: i don Santiago Saenz Pardo y don Ra moa Pan Pelayo. «lucnos del vapor Huídnero; y caballero de la misma órden á don José Torres Muñoz, segundo profesor riel cuerpo de sanidad de la armada, todo» A propuesta del ministerio de Marina.
MINISTERIO DE HACIENDA.
La cuestión del Zolverein entre Prusia y Austria, se consideraba arreglada
Los grau-du|ues Nicolás y Miguel de Rusia viajaban últimamente por el No te de Italia siendo recibíaos en todas paites con el respeto debido i su rango.
cesitan para que se
exactitud.
En tal supuesto, y toda veZ que la mayor parte los expedientes que produce la administración local la corte, debe, con arreglo á la ley, someterse por importancia i la sanción definitiva del Gobierno premo, cree el ministro que susetibe, que podría omitirse un trámite dilatorio y embarazoso, disponiendo que el corregimiento y la municipalidad de Madrid dependan directamente del ministerio de la Gobernación en aquellos casos en que la acción del Gobernador se halla hoy reducida á servir «te conducto intermedio entre aquellos y el gohieruo.
Niugun inconveniente ofrece la adopción de esta medida en los asuntos que se refieren c policía urbana ni tampoco respecto de los presupuestos y cuentas y demas incidencias de la contabilidad de ¡os fondos municipales; tanto mas, cuanto que el Gobierno tiene en su mano para la mas acertada resolución oir ol dictamen del Gobernador déla provincia cuando lo juzgue conveniente.
Por tanto el que subscribo de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la honra de proponer á V. M- ei adjunto proyecto de decreto.
Madrid 14 «le Abril de 1852.—Señora.—A. L. R.
, P Je V. M.—Manuel Bertrau de Lis.
REAL DECRETO.
su herida con un hierro candente, tomaodocomo todas las demas personas mordidas, un brevage para remediarlos efectos déla enfermedad. Pero la fuerza mo-
tantiac; solo irían los grandes duques Nicolás j fifi guel, cuya llegada se había anunciado o fici almeiit-para el 3 de Mayo. Ei ejército f auces debía hacerles los honores prescritos para los príncipes Reales______Lo»
ral de M. Vauel no tuvo hastaoie imperio para apar- coroneles y las diputaciones militares franceses salí*, tarlede una idea, fija y desconsoladora; su herida is ron e| 30 de Abril para Civita-Vecchia, en «ioude a*
preocupaba sin cesar. Contaba los dias, presagiaba los •	' -----' J'	—:-------------------11
sintomas, y su moral profundamente afectada le arrastraba irresistiblemente i una catástrofe.
En la noche del 9 al 10 de Abril empezaron á I declararse funestos sintomas, acompañados de una agitación violenta. Un amigo de M. Vanel, también: médico pasó toda la noche i la cabecera de su cama, y basta su última hora no dejó de prodigarle todos los remedios del arte.
Al morir excl-nnó:. “No rae temáis; nunca he sido malo, y uo trataré de morderos; no quiero hacer mal i nadie. “Dichas estas palabras expiró, en medio de las mas horribles convulsiones.
— En una comarca de Cataluña inmediata al Pirineo se ha encootrado en un campo una barra de oro que pesa lo ménos de doce i catorro libras. Ei labriego que no lo buscaba, ai presentársele arando
debían embarcar al diasiguiente para estar en París el 10 de Mayo y asistir á la gran revista del Campo de Marte.
VARIEDADES.
Un capítulo de Ana de Radcliffe.—La condesa de
la C____posee y habita en la calle de Courcelles d»
Paris un edificio tan liúdo como delicioso y embellecido por un jardincito que forma parte de él. La única crítica que puede hacerse de esta encantadora mansión es el hallarse algo aislado, pues solo de un todo se a-poya. en una casa, mientras que por el otro y por detrás se eocuentra rodeado de inmensos terrenos corn-
CORREO DEL INTERIOR.
Conformándome con io propuesto por el ministro de la Gobernación, de acuerdo coa ei Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. 0 El Alcalde Corregid«* de Madrid se entenderá en lo sucesivo directamente cou el Ministerio de la Gobernación, sin perjuicio de que este oiga al Gobernador de la provincia en los casos que lo crea conveniente, en todo~!o relativo á la policía urbana y demas asuutosque correspondan á la administración
municipal.	.......	,	.
Art. 2- s El Ayuntamiento de Madrid dependerá , directa é inmediatamente del mismo ministerio en lo Hoy á las doce de la mañana se entre-! concerniente a »resupuestos y cueutas municipales.
-	- -	........ ■ ■	' Art. 3 0 En cousecueucia ce los artículos ante-
(«vtlde-corregidor de Madrid comuuicará a
S. «M. !n Reina se ha servido mandar que los bu quea tosca 11 os seau considerados en los puertos de la Península é islas adyacentes como los españrles en cuanto á los derechos de puerto y navegaciou, de conformidad á lo dispuesto por el Real decreto de 3 de Enero último, puesto que en el Gran Ducado do Tastana se halla ya equiparado el pabellón español al de dicha oacmn para el pago de lo« mencionados derechos.
De Real órden lo digo í. V. S. para su inteligencia y efecto» consiguientes. Dios guarde á V. 8. muchos años. Madrid 23 de Atiril de 1852.—Bravo Mu-rillo.—Sr. director general de mi 11 ni as y aranceles.
Madrid 29 de Abril.
Escribeu «le Búrgos:
“El dia 28 del corriente se enesrgará ya del despacho do los negocios el Exento. S. D. Pedro Chacón, capitau general de esto distrito, que afortunadamente sigue restableciéndose «le un modo satisfactorio de la cruel eufermedad que ha sufrido.
El dia 30 se espei a á S. M. el Rey que, como ya 9e ba dicho, pasa á Santander á la inauguración del ferrocarril de Alar. El Goberuador y el ayuntamiento han dado todas las disposiciones convenientes par» recibir y obsequiar á S. Al. como corresponde, y nos consta descansará eu el palacio del Sr. arzobispo, que; se prestó á ia pretensión que sobre el particular le hizo; la corporación municipnl.
laem 30 de ídem.
El Diario Mercantil de Valencia trae las siguien-l
Hemos recibido periódicos de Cuba, Puerto-Príncipe y Villaclara. El Eco, de este último punto, nada local contiene en cuanto á los dos primeros be aquí lo que hallamos en el órden y en el Fanal.
CUBA
gó el Excmo. Sr. D. JoaquiD del Manzano del manilo de esta plaza y Comandancia General del Departamento.
ÍEsto nos prueba que S. E. se encueutra restablecido, y de ello nos complacemos, como creemos se complacerá Cuba y el departamento.
Fenómeno-—Tenemos á la vista unos de esos caprichos de la naturaleza cou que de tiempo en tiempo se place enriquecer la historia natural.
Consiote el fenómeno de que nos ocupamos ea un fetomarraoo, muy perfecto en todas sus partes: tiene sin embargo dos cabezas unidas de manera que solo aparecen tres ojos; pero estas cabezas son can perfectas en sus detal'es, que bien pudieran separadamente funcionar para la masticación y demas actos de I a vida: tiene este animal solamente dos orejas, así por cualquier lado que se le mire, parece perfecto, echándose de ver únicamente de frente su deformidad.
De los tres ojos uno está en embrión, de lo que se deduce que también estará imcompleta la organización de la cabeza en lo respectivo al cerebro, motivo quizá de su muerte.
Nosotros habíamos visto varias rarezas de esta naturaleza, pero ninguna que presentase la originali dad de ser bonita sin embargo de ser deforme.
Este fenómeno existe en poder del matador de marranos en el matadero; y puede serse habría obte □ ido el nacimiento del fenómeno, si por ignorarlo el dueño de la mailre, no la hubiese muerto.
PUERTO-PRINCIPE.— Supervegetacion.— Tenemos á la vista una mazorca de raaiz, que tiene al rededor de la principal once pequeñas, todas cubiertas de granos, siendo de sentir que hayan cortado el tallo antes que hubiese adquirido tmlo su desarrollo.
Rifas.—Hemos recibido para su publicación la siguiente noticia.
El cerdo, quo el Sr. Regidor Gentilhombre de Cámara D. Mauricio Montejo, cedió a favor del Altar, que el infrascrito esta haciendo dorar actualmente para la Sma. Virgen de los Dolores, produjo ciento cuarenta y cinco pesos.
“El mismo cerdo, eacndo por el Sr. Magistrado D. Manuel de Poeadíllo. y cedido al mismo objeto, produjo ciento sesenta y seis pesos, y lo obtuvo Da. Hurte usía Noy.
“La uovilla, que cedió el mismo que halda, produjo ciento cuarenta y dos pesos cinco reales, y fué obtenida por la morena Rafaela Agramante. Puerto-Príncipe y Mayo 25 do 1852.—Pbro. José Ramón
pletamente incultos y abandonados, pero felizmente creyó que era un pedazo do hierro, pero sin que lo cerrarlos de paredes muy altas.
causara pena se afirmó que el metal era otro. Se! Habiéudose sentido algo indispuesta la condesa
apresuró á participar su feliz hallazgo á sus com-jdelaC............ú timamente a media noche y creyendo
pañeros, y juutos dieron parte de ello al dueño del que el aire libre le haria provecho, sin despertar á su campo.	doncella, ni á niuguno de sus sirvientes, dejó su lecho,
Desde eutónces como moscas en panal se ha i9e puso una bata, calzó sus pantuflas, y bajó al jardín desplomado un enjambre de buscadores en aquel ;9¡„ causar ruido á fin de respirar libremente, terreno, y en busca de tesoros, pero hasta ahora) Cuando acababa deseutarse bajo ua pequeño ceno se sabe sino que á fuetza de labrarle el cam- nador cubierto de jazmín y madre—selva y cuando
Guerrero.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE ESTADO.
La Reinn nuestra señora se ha dignado nombrar ñor decretos de fecha 20 del actual, comendador de la Real órden de Isabel la Católica á don Manuel Donoso Cortés, administrador de contribuciones indirectas y rentas estancadas de lu pr-ovmcia de Badajoz.
Caballeros do ia de Cárlos III á «Ion Antonio Saez de Miera, D. Evaristo González, D. Lucio Ar-güelles Toral, «Ion Diego Fernandez Segura y D. Antonio Escolano, administradores de ias aduanas de Santander, Má aga, Bilbao, San Sebastian y Barcelona; todos á propuesto del ministerio de Hacienda.
Caballero grau cruz de la de Isabel la Católica á don Felipe Martínez Davalillo , diputado á Córte» por el distiito «te Santa Coloma de Farués, eo ia provincia de Geroua; y caballeros de Cárlos III á don Pedro Lefebre, decano del colegio de procuradores de Madrid, y á don Francisco de Paula Warleta.
MINISTERIO DE FOMENTO.
riores, el	_
ministerio se la Gobernación para mi Real aprobación sin la cus! 110 podran llevarse á efecto, los acuerdos que c«-t arreglo ai art. 81 de la ley de 8 de Enero de 1845 adopte el ayuntamiento sobre los objetos siguientes:
Primero. Sobre la formación de las ordenanzas, municipales y reglamentos de policía urbana y rural Segundo. Sobre las obras de utilidad pública que se costeen de los fondos municipales
Tercero. Sobre las mejoras materiales de que sea susccpt ble la población.
Cuarto. Sobre formación v alineación de las calles pasadizos y plazas
Quinto. Sobre los arrendamientos de fincas, arbitrios y otros bienes del común,
Sexto. Sobre la supresión, reforma, sustitución y creación dearbitrios, recargos ó derechos municipales y modo de recaudarlos Sétimo. Sobre la enagenacion de bienes muebles é inmuebles y sus adquisiciones, redención de censos, préstamos y trasacciones de cualquier especie que tuviere que hacer el común.
Octavo. Sobre conceder socorros ó pensiones individuales á los empleados municipales eu recompensa de sus buenos servicios, igualmente que á sus viudas y huérfanos.
Art. 4. 0 Será igualmente atribución del alcalde corregidor de Madrid remitir gl ministerio de la Gobernación para mi r*al aprobación;
Primero. El presupuesto municipal discutido y votado por el ayuntamiento en los plazos y época que señala mi Real decreto de 31 de Enero de 1849.
Segundo. Lss adiciones que haya necesidad de hacer al mismo duráute el trascurso del año.
Tercero. F.l presupuesto adicional que debe formarse auualrnente en todo el unes de Enero para enlazar los resultados de la contabilidad de! año precedente cou la del sucesivo.
Cuarto. Los pn'yectos de obras nuevas ó reparos de consideración etí’las antiguas, y los planos que en su caso fuere necesario acompañar á dichos proyectos.
Quinto. Los pliegos de condiciones, con arreglo á los cuáles hava <e subastarse cualquiera clase de obras y servicios niuo'Cipales, y los expedientes originales de las subastas do unas y otros.
Sexto. Las cuentas de administración del mismo alcalde corregidor, y las de caudales del depositario del ayuntamiento, en la forma y época que fija mi Real decreto de 25 de Marzo de este año.
Art. 5.° En todos I09 demas asuntos no mencionados en tus artículos anteriores, el alcalde-corregidor y el ayun'amiento de Madrid continuarán entendiéndose con el gobernador de la provincia, bajo su inmediata dependencia.
Dado en Palacio á catorce de Abril de mil ochocientos cincuenta y dos.—Esta rubricado de la Rea! maoo.—-El ministro de la Gobernación, Manuel Deliran de Lis.
MINISTERIO DE MARINA.
po el propietario será el que encuentre las verdaderas minas.
Naufragio.—Eu la noche del 11 de Marzo úl-timb, la fragata francesa mercante nombrada y urna, su capitán F. E. Solleur, con nueve tripoiarios, cargada do carbón de piedra, que procadcuie Ja Cardill iba con direcci«>u á Rio Graude. se baró eu lasioistas de Santa Cruz de Tenerife, doude llaman Charco breado.—La actividad cou que acudieron las autoridades y, á la vez los «lemas auxilios que se le prestaron oportunamente hicieron que uo se lamentara ninguna desgracia en la tripulación; salvaudo todo lo que permitía la situación del buque.
—La retirada de la Matilde Diez del teatro del l’rín-ea motivada por una afccciou que la aplaudida artista padece en la garganta, y que poi algún tiempo la impedirá presentarse en la escena.
Idem 30 de Ídem.
con inas delicia respiraba ei aire puro y embalsamado, se creyó de improviso atacada de un vértigo al v«r que uua parte de la pared situada frente á ella se desprendía y avanzaba lentamente. Pálida y trémula, la pobre condesase quedó cual si un rayo la hubiese herido, pero su espanto fué mayor au^-cuando la pared se entreabrió y dió paso a tres hombres que llevaban eu un saco uo enorme fardo semejante á uu cadáver.
Atravesaron el jardin pasando tan cerca de ella que sintió en su bata el roce de sus vestidos, se detul vieron junto al muro contra el cual se hallaba apoyado el cenador, muro que como el de enfrente, avauzó, se entreabrió dando paso á dos hombres que se‘llevaron el bulto, miéntras que el tercero se quedó en la aber-tura vijilaudo.
Pocos momentos después regresaron.—Pedro no está abí, dijeron, y en silencio se volvieron por donde habían entrado.
La condesa, tan luego como se encontró sola, se levantó con uu valor de héroe, corrió hacia su Jcuar-Hace dos dias que falleció en esta Corte el señor j(0 cuyas ventanas caían sob'-e el terreno inculto don-don Angel Casimiro Govantes, ministro del supremo habían ido los hombres, abrió una de ellas, y detra» tribunal de justicia, individuo de la academia de 1» ; de la persiana los observó con la mayor atención. Los Historia, y uno de los sugetos mas dignos que, así poriv¡5 atravesar el terreno y cuando se encontraron en sus virtudes como por su ilustración, contaba la ma-1 e| medio, se abrió la tierra precipitando por aquel a. glstratura española. Juez recto y severo, era al mis-1 gnjgro el fardo que llevaban y entrando ellos tras él. ■no tiempo «le un carácter bondadoso y en extremo ) Como se adivinará, la condesa no pudo cerrar loa amable. Hace un mes que, presintiendo su próximo ¡ojos en toda ¡a noche, y al dia siguiente muy temprano fin, lo anunciaba á sus hijas diciéudoles que pronto ¡sin hablar á nadio de s « aventura, fué á hacer su de-
quedarian huérfanos; y una enfermedad agu«la ha puesto eo pocos dias término á su existencia* Su cadáver fué ayer tarde conducido desde la iglesia de S»u Nicolás al cemeuterio do 1» sacramental de la misma parroquia, presidiendo el corteio fúnebre el Sr. Arra-^ zola, presidente del supremo tribunal de justicia, y j mientras que por la noche haciau su tráfico por el jar formando el acompañamiento el Sr. duque de Osuna,j,jjn ,¡e ;a condesa cuyos muros habían sabido trabajar el Sr. Martínez de la Rosa,1*!os individuos del citado j también que se movían cual si fuesen «iecoracioues tribunal y «ie ios demas de esta Corte, varios consejo-,	teatro,
ros reales, individuos de la academia de la Historia,	Suevo bote de inmersión■—Hé áqui la desóripcion
altos funcionarios y otras muchas personas de «listín «leí que ha inventado últimamente M. Cavé eu Fran-cíou. Hace pocos dias que el Sr. Govantes fué conde- cía.
corado por ei gobierno con la gran-cruz de Isabel la	|a proa de un bote pescador, se halla una es-
claracion a M. Carlier. La policía comenzó sus indagaciones y descubrió que aquellos individuos perte i.ecian a la partida «lo monederos falsos algunos de lu cuales habían sido ya aprehendidos, y que para evitar toda sospecha permanecían ocultos durante el dia,
Real decreto.
Atendiendo á las razones que me lia expuesto mi ministro de Fomento, oido el Consejo Red, jyle con
REAL DECRETO.
Conviniendo al mejor interés del servicio que la jurisdicción de todos los cuerpos de la armada sea una sola, sin la división que hoy existe entre la militar y la administrativa; y Conformándome con lo que ha propuesto el ministro «le Marina, vengo en decretar lo siguiente:
La jurisdicción absoluta de todos los ramos del servicio «le la inariua será única, y radicará eu el di-re« tor geueral de la armada y eu el capitán y comandantes generales de los departamentos y apostaderos. ! Consiguiente á este .principio y al fuero militar que ! gozan los gefes, oficiales y meritorios del cuerpo ad-I ininistralivo de la armada, declaro que seráo juzgados sus iuilivíduos del mismo modo y forma que losde j los otros cuerpos auxiliares «ie la marina; esto es. en os delitos comune» y pleitos civiles, eu los juzgados
Católica, cuya gracia uo ha llegado á saber, pues su familia no pudo comunicársela á causa de la gravedad con que ia enfermedad se presentó «lesde su aparición.
Madrid 1.0 de Mayo.
Sobre tres mil personas viajaron el mártes úiiimo por el farro-carril de esta corto á Aranjuez.
El gran duque de Badén ha sucumbido, después de uua larga y dolorosa agonía á la enferniedati incurable que padecía.
Cárlos Leopoldo Federico, gran «tuque de Badén, había nacido el 29 de Agosto de 1790, y tenia p«»r 1«> tanto sesenta y dos años y ocho meses: había suceeido a su hermano el gran duque Luis en 30 de Marzo de 1830. Ha reinado 22 años.
Se había casado con la princesa Sofia Wihel-mine, hija de Gustavo Adolfo IYT, rey de Suecia. Era cuñado de la gran duquesa Estafanía de Badén, hija de Eugenio de Beauharnais, y prima de Luis Napoléon, v suegro del duque reinante de S««j *nia Cobur-go Gotha.
Su hijo primogénito, el príncipe Luis, coronel a) servicio de Badén, y su hijo segundo, el príncipe Federico, coronel también, le sucedeu el príraero como gran dnqtie heredero, y el segundo como oo-¡*e-geute.
.	111	III IIIIOII XI UD J UIIICUll») UIUU Vj 1 Vl'UOCJU IVO II) J|	1	|	.	*	*	,	,	,	|
te« noticias acerca del estado eu que se encuentran las f rmirlaü con el parecer del de ministros, vengo en |de d,cho ,llr6ctor K®ueral «le la armada, capitán y co-
A... .1 » anua fu r t'sx. *» o ••.« I I .	...»	'O	.1 ...»„ „	I „ - «U i.xcs rlaria rt 9 lllpnrild «7 MnOStfl-
obra« de aquel ferro-carril:
"Es tau geueral eu Valencia el interésque estilan las obras del ferro-caí ril, y el deseo de seguir paso a paso los progresos de la líuea que uo podemos méuos
decretar lo siguieute:
Artículo único. Se declara que la compañía del ferro-carril de Langreo solicitó y obtuvo cou anterioridad á la ley de 28 de Enero de 1843 la autorización
«1« aprovechar todas las ocasiones que se nos ofrezca» Rea, príscrib'e el art. 294 del Código de
I a — 1 — 1» A»» «V ItlIAOf ■*«!«! nrtlIPAO ol OoreiAnlA «l„l „.«Ia.Ia «la	»	»	a •	.
de poner á nuestros lectores al cornéate del estado de los trabajos. Por ahora podemos decirles que los Ingenieros se hallan actualmente en Atcirn, y que mas arriba de esta villa hay 500 hombres trabajando eu la explanación. Sé ha comenzado el engravado desde
Valeucia á Algemesí, y se están conduciendo travir-, ¡7 Realmano.—Refrendad«;.—Ei miuistro de Fo.neu-tas y carriles, debiendo procederse a la colocación dei ,0_Marlau0 Mlgue] de Reiuoso. la vía así que llegue un buque que ha salido ya de las costas de Inglaterra con cargameuto de cojinetes.”
—Eu el Soticioso de Canarias del 20 leemos que á las cinco de la inañaua de dicho «lia se había sentido en Tenerife un temblor de tierra, acompañando un li-j gero rumor al sacudimiento, el <*ual fué momentáneo,; auuque bastante perceptible.
cío. y que pur consiguiente la referida sociedad no esta comprendida en el artículo 18 de la mencionada ley.
Dado en Aranjuez á veinte y cinco de Abril de írnil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
tnaudautes generales de ios departamentos y aposta Uleros, ó de sus subdelegados cu las provincias, y por las faltas «o qu» ¡acarran en el servicio, en consejo de guerra, cou sujeción á lo que corresponda y está prevenido p ie regla general eegua sus clases.
Dudo ni Aranjuez á veinte y ocho de Abril de rail ochocientos cincuenta y dos.— Esta rubricado de la Real mano.— El ministro de Marina, Francisco Ar-: mero.
Madrid 29 de Abril.
Esta inad rugida ha debido salir S. M. el Rey con el objeto de aáetir á la inauguración de las obras del ferro-carril «le JVIar á Santander.
han debido
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Leemos en el JoTunal des Débats del 5:
••Nos escriben de Londres cou fecha 3 de Mayo, que parece cierto que e! tratado que se debe firmar en el ForeiDg Office el 4 ó el 5cntre los plenipotenciarios do Inglaterra, Austria, Francia, Pruoia, Rusia y fccue cia, uo tendría únicamente por objeto arreglar uu nuevo órden «le sucesión en Dinamarca, siuo también asegurar la i utegridad de la monarquía dinamarquesa. Parece que este importante resultado do se obtuvo sin grandes dificultades, á las cuales es menester atribuir el que todavía no se haya firmado. Díceae ademas que lord Malmesbury se ha apresurado á unir sus esfuerzos á los de los d««s gobiernos.’
El consejo «lelos ejecutores testamentarios dol rey Luis Felipe había elegido u los abogados eucai-gados de defeudereo el consejo de Estado el Conflicto ¡ promovido por el prefecto del Seua. Estosabogados son Mr. Paul Fabre y Mr. Mathiex Bud«-t.
El 5 de Mayo se verificó en los Inválidos uua ceremonia fúnebre para celebrar el aniversario de la muerte del emperador Napoleou. La iglesia estaba a-dornada con colgaduras negras, y de distancia en dis* sancia se habiau colocado escudos cou la cifra del em perador y escudos de armas del Imperio, es decir el águila y la corona Se habiau colgado en ambos lados de la iglesia guirnaldas conteniendo inscripciones tomadas de los recuerdos del Imperio y en las cuales se leían los nombres de las batallas ganadas por el emperador; los títulos de las insittucioues fundadas; bajo su gobierno: el Código civil, la Universidad, la Legión de Honor, el Consejo de Estado &c. «Síc. El
pccie de cámara de hierro laminado con la forma de un casquete esférico alargad» «lo siete metros de. diámetro y de cinco do alto. En el medio se ha practicado una graude abertura que atraviesa el foüilo del bote y que comunica con el rio, colocándose en ella un a ichu cilindro de hiero abierto por ambos extremos y capaz de descender hasta la profundidad que se desea.
Si se quiere visitar ei fondo del rio; basta hacer bajar dicho ciliutlro, y hacer entrar en la cámara, por medio de bombas, uua gran cantidad «le aire. Este aire repele el agua que entra por el cilindró y acaba por dejar en seco una parte del rio. Los trabajadores pueden bajar eutónces por el cilindro y trabajaren el fondo sin difii-ultad. 1‘ara comunicar desde fuera con la cámara, se ha reservado una antecámara donde se puede entrar, y sali r sin interrumpir los trabajos. Poloste medio y con puertas, que bien entendido cierran herméticamente, es poca la pérdida do aire comprimido reparándose fácilmente. Para impedir cualquiera otra pérdida, se ha tenido cuidado de efectuar la Union del cilindro y de la cámara por medio de un tubo de cuero uno de cuyos extremos se halla fijo en el suelo, y el otro en la parte superior del ciliiniro, permitiéndole subir y bajar como se quiere.
Se consiguo con bastante facilidad ¡a compresión del agua pur medio de una máquina de vapor que existe, como todo el mundo sabe, eu la mayor parte de los botes destinados á bucear. Con este ohjeto la cámara comunica por medio de un fuerte conducto, con la» «los bombas impelente quo puestas eu movimie.it«) por la máquina, sumiuistran aire á discreción-
Parecerá á primera vista que los obreros destinados á trabajar en esta atmósfera, debeu experimentar alguuos fenómenos particulares, pero no hay que temer semejante cosa: el aumento de densidad del aire uo determina accideutes; un ligero ruido en los oidos quo dura pocos minutos es lo que se siente.
La ciencia del corazón.—Mme. Lenonnaod, viuda del célebre impresor Leuormand falleció á los ooveu-t, años de edad. La ímlependencia belga inserta acerca de ella la siguiente anécdota.
Hahia impreso las memorias de la célebre adivi oaidora de su mismo apellido, Mlle. Lenormand a qu en Napoleón escuchó y á la cual dió cien mil fr!iU co-** Uua y otra vivían en el mismo barrio: la sibila en la calle Ñueva del Sena y la editora en la del Sena La igualdad de nombres y* la proximidad de sus ha bitacíones ocasionaron quid pro quos frecuentemente He aquí uno que piuta bien a la muger que acaba de lallecer á los 9d años de edad.
Uua mañanase presenta en s:i casa una jó ven u|r* baila y bañada en lágrimas.	r
—Señora, exclamó la desconocida; según diceu. > lée en el porvenir; socórrame V!
Mme. Lenormand examina á la jóren, juzga I*0, su exterior y modales á quien quiero hablar, y despuea de alguna» preguntas vagas que confirman sus sospe
Exposición á S. M.
todos los señores qpe le acompaña«!, el embarcadero ! del ferro-carril de Aranjuez a esperar á S. M. el Rey ; y emprender desde allí el viage.
Señora: EI interés del servicio público exije quej Ayer salió el Sr. Bertodano en compañía de los
__."El dia 24 descargúen Valencia una tormenta, que en el órden geiáiquico de los ai;eutes administrativos Srcs. Crampton, Feltyplacey Wissoco, ingeuiei’osex-
ba dejado un recuordo lamentable. Serían las once de los alcaldes y ayuntamientos dependan directamente trangeros, y del Sjr. Trueba y Cossio, representante l» mañana de dicho dia, cuando un poh-e tratante en «le los gobernadores de proviucia: que estos se hallen de la empresa d 1 proyectado ferro-carril de Alar, paja que se dirigía con sil carro «¡esile Torreule a P«-j facultados para aprobar eo ciertos casos los acuerdos	-------
casent deseando guarecerse del aguacero que le sor- y resoluciones que aquellos adoptan en el círculo de j El Boletín ojióial del ministerio de Gracia y Justi-prendió eu el camino, situóse debajo «le un algarrobo sus atribuciones, sirviendo eu los demas de conilocto cl*a i Huerta en su último número el cuadro estadístico y casi en el mismo instante fuó he¡ ido de un i ayo que iuterinedio para dirijir. ilustrad«»» con su dictámen, a (|e |oa .«lumiios láati icuiados en las universidades, le dejó muerto eu el acto, como «»¡misino á la caba- la resolución del Gobierno Supremo, los acuerdos que ¡ustitutos, colegios y seminarios del reino ea el curso Hería y a uu perro que le acompaiásba.	por su gravedad é importancia lo requieran.	académico de 1851 a 1852. Resulta de dicho cuadro,
—Poco después «le las seis de la tarde del 25 tuvo| Reconociendo por punto general estos principios que eu |a facultad ¡de ^foso^a, comprendiendo amplia-lugar la inauguración de los trabajos «le la nueva pía-,como indispensables para que la administración mar- clon y asignaturas sueltas, se hau matriculado 144Ü0 1« de Sevilla, que ya estaba auuuciada por los perió- cho espedita y desembarazada monte á su fin con el alumuos; en los a^oa preparatorios, 844; en teología, dicos- La marcha real tocada por la música oieparada debido enlace entre sus diversos ramos, y con las su- ; 1028; ea jurisprudencia, 3420, en medicina 1463; euci-«I efecto, avisó la llegada del ayuntamiento, presidido (ficieutes garantías de acierto «sn las resoluciones que rujia, 11; farmacia, 470, y notariado 1283, que dan uo por «I gobernador de la provincia. Hubo uu grau adopte, cree siu embargo el m inistro que suscribe que total de 23579 aluhinns. Las wuiversidaiies que cuen-coucu •<>. y hubiera sido mucho mayor si la tarde uo podría redundar en ventaja del servicio público si se tan mayor númerá son las de Madrid, Barcelona y m hubiera preseutado desagradable.
A las tres de la mañana han debido concurrir j'¡jc¡pe presidente se presentó á las once y cuarto y
chas, contesta:
—	V ha abandonado la casa paterna.
—Sí.	,v<
—V. se siente dominada por uu amor veh« ne*> —Sí.
—El la ha obligado á V. que !e siga.
—Si.
—	Iléaquí hija mia, lo presente.
—	¿Pero el porvenir,señora, el porvenir/
—	¿El porvenir? helo aquí. V. quedará deshonra^ Sera V. abandonada y perecerá en las lágrimas )
la miseria. Su anciano padre sucumbirá de vergue"
za y de desesperación.......lié aquí el porvenir-
Y sacando partido del espanto y credulidatll®
' T^jjóven, la calmó, la persuadió de que podía aun eU
H UO- .. .. fnnaiíl.« fin v	n.l.ils, unlrat- mi Ull COt 1
entró en la iglesia entre dos filas de inválidos, parrándole el mariscal gobernador de los Inválidos presídeme del Senado, el geueral Maguan, ¡os geue-ralesde ia guarnición de París y los principales dignitaries dei Senado, del Consejo de Estado y del Cuerpo Legislativo. Asistían ademas a la ceremonia
fué celebrada por el arzobispo de París, todas las uo-| |al) fuoeglo fln> y haciéndola entrar eu un tahilidndes de la administración y del ejército. Des cunduj0 ¡, |a morada «le sus padres, pues de la ceremonia, que duró media hora, el prin- — Pero etfioia ¿Es V. leelmenle herhirers pa' cipe Presidente se retiró, y al salir fue saludado con jv¡uar ccn tanta exactitud? pregumó la joven salva los gritos de ¡Viva Napoleon!	—hija mis.____________pero »oy madre. _______
adi
INGLATERRA.
CIENCIAS, LITERATURA AMENI!)ADJ¡S
HISTORIA NATURAL.
Según el Daily Setos del 3 de Mayo, el gobierno, habia resuelto enviar uua misión al rey de Siam, coi); el objeto de establecer relaciones comerciales y concluir un tratado de comercio cutre aquel pais y la lu-¡	u;u„.«ia uatur3
glaterra. Sir James Brooke ha sillo encargado de esta. Buflon, en ej Huno XIII de su Hi»	. j,,
««isioD, y debe salir para Siam eu el próximo otoño, j publicada eu 1765, «lió la descripción y	jg I
Esta resolución del gobierno británico ha sido anuu- animales (macho y hembra) que^crom^ormm|^^numl
Madrid
_______	  hiciera alguna excepción de I as reglas comunes en la : Valladolid, 5362 l|i primera, 3305 la segunda, y 2483
__En los escombros de uoa casa que se ha derriba-	tramitaciou de los asuutos cor respondientes á la admi- (|a tercera. Lade Oviedo ea la que cueuta uieuos, pues
do en ia calle de Atocha, se ha encontrado uu bote i uistraciou municipal de la corte.	solo figura roo 74’J matriculados.
Ileuo de moneda» de oro. Dicen que los trabajadores La celeridad eu el despa« dio de esta clase de asun-
han participado del hallazgo	i««» r» uua «íe Isa circonstauci as «¡ue mas coutribuyeu leemos lo sigu enfc:
-El Sr. D. José Caveda. d ir rotor de agricultura á su buen resultado; y los ben oficios qus debiera pro- “Eo la ciudal de Livron ha acaecido últimameteo taUgeros sobre la necesidad de abrir al comercio bri- individuos, poro que en ri «a	*1 ministerio de Comercio, ha sido, según anuncia	ducir el puntual cumplimiento de ciertos servicios, un suceso, que p<* su uaturaleza ha excitado la com'	tánico, de	uu modo estable y regular, aquella parte¡com - 1 J	'
un	penooico. agraciado con la gran cruz de Isabel la	quedan desvirtuados á vectísei se deja pasai la oca-¡ pusion y el terror en su? ‘■’i“'“"'"“	’’-1 d' anel-	■	■	■	•	v.
Católici
ciada a nombre del lord Malbesbury, por Mr. Addu.g- Guyana, porque le fueron enviados bajo - ferellC,a Hidrofobia.— En el Diario délos Debates del 19 |)0n a ¡a socieJad comercial de Munchester, que ha- nación bastante impropia. A pesar de	eg.JS «|u
1 tria llamado la atención del ministro de negocios ex- bastante pronunciadas qúe so observai!-)dergfs
‘ ‘	** P°dr,an C "'he,', e
habit-antes. El doctor Vanel,
j sion oportuna, ó si no se II evau 4 cabo en los plazos joven médico de 33 años, y que por su talento y ama-! prescritos de antemano por las leyes.	; bilidad era apreciado de todos, acaba de expirar de
Rodeado el gobierno de la provincia de Madrid de resultas de un ataque de hidrofobia, dejando 4 su fa-Por «1 mismo vapor hemos recibido periódicos de mas vastas atenciones de m teres general y de órden milia sumida en «I mayor desconsuelo.
Nvwva-YorW cuyas fechas alcana*« al 24 del pasado, públicoque los de otras pro vtoaas; y aieudo por otra Hace cuarenta dias que M. Vanel fue mordido Laa noticias de Europa nada adelantan a las ya rec bi- parte muchas eu número^ de grande importaucia ! por su perro en el brazo derecho, y recordando que su embargo coot eneo ayunos pormenores también laa que ocaaioua la admiuistracion uiuuicipal madre habia inutrto de eufermedad de rabia, deter-_____________kJ!ir i» »tención: aon .<** a:guíenles:	de eata corte, 6 tendría que deseutender en muchos minó cauterizarse la herida con nitrato de plata; el
escuadra _________
-	.	.----« ». . nr.
pete
rain dependientes «leí mismo sexo, no ss tjó
del Asia. Ya en 1849 sir James Bronke había sido en-! clasificaros bajo «na misma especie ""."„ventar ul cargado de una misión seinejame en 8¡am: pero «*n a- y para la cual hubo por consiguiente q que la época el suberano del país y sus consejeros se nombre.	. . , .ad„ 9¡nuiera eál
mostraron muy opuestos á las proposiciones de! en- No habiendo nombrado ni luí i .¡ g,.,,. decís ® viado británico. Se esperaba en luglaterra que esta animal ningún naturalista ni ,,IU'’	, .jD(|«,led
célebre eacritor, hemos hecho su	#n nu¡
D

vez será mas feliz.
uu carácter peculiar suyo que no 88 "	ue sUs
ITALIA.	;guu otro. Le hemos llamado/dfuuffer .p^ ^ qUe d
---------- ,	Dicen de Roma que el viage de ios príncipes de) langes tienen uaa configuración par18 ^ c'¡¿co aña
L* Mv-mdra »'emana había »io díauelta. Las caaoa laa primaras, ó no po«Jr¡a dedicarte asiduamente j mismo perro mordió algún tiempo de*pues a vária» Rusia á Italia ha variado por tercera vez de tiempo y; los cuatro dedos que corresP°nde”	e9ts unid
11«« mn 'ruis la i u tfin«td ad que requieren, si hubiese personas de la vecindad que le acariciaron y murió Á i de rumbo. Ya uo debía ir ¿Roma el gran duque Cous-1 que tiene en sus pies traseros, el p •