"ri." T5
PSAIODIGO OVIGIA& Bll ®©ïiE»SÔ-.
Núm, 47.
Mártes 24 de Febrerode 1852—\vigiiia] San Modesto, obispo. — Ciérrame las velaciones.—Circular en la T. O. de San Agustín.
Pág. 1.»

PAKT! 0F1CML.
GOBIERNO y CAPITANIA HKNKRv
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA uE <’OHA.
tes:
tocino, jamón y papas. A la tarde otro mucho como gravamen alguno, y eaá tasada en 7.086 pesos 2 rs. presenten todos los que se crean con derecho á esta herencia el de	á	mediodía y en cada uno de los u03j Cinco on-	Lo que se atniucia al público para que el que quiera j?s, comprobantes á ser herederos, á cerca de los cuales expongas	de	pao	'	hacerle postura	ocurra el dia y hora señalada al patio „JJ*“1® qSe .^ípditen, á cuyo efecto serán convocados por 3
Las cantidades de loe alimentos serio las «guien- .d, este edificio, donde ¡n de tener efecto el remate, con. focaron su	p^piSlo aVelea™
advertencia que uo se a^fllUira proposición eu que no ¡ tue en lo adelante con los que lo lian verificado y verificaren, haya contado y los píalos sean dilatados; pudiendo I habiéndose elegido á D. Antonio Marín y al Lio. D. Pedro ocurrir el que desee masyimplias noticias é instrucción ; ?*í“ude* paríi 9ue desempeñen dicha comisión con acuerdo en esta Administración general en horas do Anapacho.; María'lC^S^	que s¿ sus“
•	llabaua siete do	obrero <e mil ochocientos cincuenta |pendan por ahoi a todas las reclamaciones judiciales estableci-
fl*	y dos.— García.	\ ií*a? p°r eí. dicho administrador, mientras tanto la comisión no
Pan................................. 12 onzas.
Carne_____
\ rroy.___
Garbanzos.
Papas.....
Tocino....
Jamón-----
Alumbrado para !üs cuadras
Icfi-
1 libra, 4 onzas 1 onza 4 onzas. 1 onza, è onza, carbón
Comandaucia Militar uterina de Marina pa- ! Matrículas de la p» /Viuda de la Habana.
Secretaría Política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ba dispuesto se saque á pública subhasta el suministro de i los alimentos de dieta que han de darse á los pobres que van á tomar Iqí.batios de San Diego, por cuenta; de los fondos de Caridad en la temporada próxima sin que pueda señalarse n* el número de raciones ni el de los dias en que se han de suministrar, porque
tTcITuué compre nd e^a^sub as ta' *s on'" ^pau mmT' Si alS*>“	P°r, <^r	^“teu eu estaComandancia Uilbar
ticulos que comprende la subasta, son. pan, carne, mudar de ai,mento y el profegor |0 conceptuase nece-
arroz, garbanzos, papas, toe,no, jamón, alumbradojaario drá varlar8eJcou otro que le convenga; eu el
para las cuadras, leña o carbón para guisar los rao- ¡concept0 de qUo su costo ha de equivaler á los artículos
chos y el condimento necesario para ellos.	^ __ j señalados en la ración.
Las personas que quieran hacer ¡¡citación al ex
evacúe el informe que debe evacuaren el término designado.
1 Uon lo cual se concluyó el acto siendo como las dos de la tarde y | v firmaron los concurrentes con su Sría. de que doy fé.—Zam-j br«na.-~Ldo. flíanuel Jloxo.—Dr.José María Faura y Gasan.
ra guisar los ranchos, y el condimento necesario para ¡ Prevenid 7i todo» !o{sühd^î'ega'dôs particuiaros|Ca8‘"> P*lomin-'*—An
Las personas que quieran hacer licitación al ex-
1	I	*	.	.	,	.	.	.	Q	JJUO puiouuno IjMU LjUIUI UU UUL.VI I IL I LUV ion u 1	.-A ■
presado suministro, concurrirán al hospital e an i presado suministro concurrirán al hospital de San Juan Juan de Dios, el miércoles «o del corriente a .as °ce jde j)¡08 e| miércoles 25 del corriente mes á las doce de so mañana, en cuyo local se hallara e ^ r. bn ;de su mañana, en cuyo local se hallará el Coman-Femando Bastaireche, Síndico Administrador de d‘- daute graduadod. Pedro Antonio Palma comisionado cho hospital comisionado para conducir los pobres en-jpor g E para conducir á San Diego 4 dicho3 eufer.
ferinos á San Diego.	mos, y pondrá de manifiesto ol pliego de condiciones
Lo que se publica de orden de S. L. a los efectos i*. ....i— u. j..	_____ i. ....-
¡,l„ .. .•	-	a	" .	».IVM.IU,,—i-no. jóse valaca l-auli.—Andrea de C. Pfitouri-
Ue marina pertenecientea». esta provincia, se preseu-¡no.—Ante nó: Carlos ¡Colon.	A —3
de la misma CU el; En el incidente á loa testamentarios de ,Toaé de JeauslMou término de quince dias, para comunicarles ciertas!tea v Ana-Marín Dup.rte formado ¿instancia de Ldiorio Lúpez órdenes que les concierne».	para acreedttar 8u¡io3olvenciase ha proveído el nulo que A la
IT..!,.... oq ,i. iM, , j ,o«i	n ,	letraee como sigue—Habana y Febrero cuatro de mil ocho-
Habaua 23 de Pebre o de 1852.-M, Puente.	cientos cincuentty doa-Viateade conformidad de las partes,
--f *	| se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo produci-
Administrf.Cion gülieralde Correos. do por Lirorio López ú quien se asistirá cu el juicio como ú po-
indicados. Habana Galiano.
... , T, ,	, ,o-r> «r ,• bajo las cuales ha de efectuarse la contrata.
23 de P ebrero de 1852.-Marftn Lo qu(} se publicade 6rdeu de s. E ¿ ,0B efect03
indicados.
Habana 21 de Febrero de 1852.—Pedro Esteban.
Consagrados por nuestra Santa Religión los dias de cuaresma al retiro y meditación de sus Sacrosantos misterios y al ejercicio de prácticas piadosas y considerando la imperiosa obligación que pesa sobre el Gobierno de remover cuanto pueda distraer á los fieles de esto» cristianos deberes, incompatibles en algún modo, con cierta clase de diversiones, he dispuesto á solicitud del Excmo. ó llustrísimo Sr. Obispo de esta Diócesis, renovando las disposiciones dictadas por mis antecesores en iguales épocas y la que de mi orden se publicó en la Gaceta del dia 8 de Abril delíaño próximo pasado que tanto en esta Capital como en las demás poblaciones de la Isla césen, después del primer domingo de cuaresma, toda clase de bailes públicos, ya sean con disfráz ó sin ellos, asi como las representaciones de las compañías dedicadas á esta profesión; pudiendo continuar hasta la semana de Pasión las funciones líricas y dramáticas.—Habana 21 de Febrero de 1852.—José de la Concha.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido la Real orden, cuyo tsnor es el siguiente:
“Presidencia del Consejo de Ministros.—Excmo. “Sr.—La Reina nuestra Señora en vista do la instancia elevada fi sus Reales manos por la comu-“nidad de Mil. Ursulinas de la ciudad de la Habana, en solicitud de que se les conceda la gracia de litigar en papel de pobres en los pleitos que siguen sobre reclamación de varias cantidades que tienen intervenidas por valor do setenta mil pesos próximamente; y en atención á la pobreza do la expuesta comunidad y á los servicios que presta dedicada á la enseñanza de la juventud, ha tenido á bien, de conformidad con lo manifestado por la Superintendencia general delegada de Real Hacienda, autorizar al Monasterio de MM. Ursulinas, para que puedan usar el papel de de pobres en las gestiooesjudiciales que tengan que emprender para conseguir el cobro de la suma indicada, cuya gracia cesará tan luego como logren este objeto- De Real orden lo digo á V. E. para los efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años. “Madrid 31 de Diciembre de 1851.—Bravo Murilio.— “Sr. Gobernador Capitán General Vice-Real Patrono “de las Iglesias de Cuba.”
Y cuya Real orden se publica de orden de S. E. por medio de la Gaceta Oficial para geueral inteligencia.
Habana20 deFebrero de 1852.—Martin Galiana.
-Vasallo.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer Be publique en la Gaceta Oficial la siguiente acta.
En la Siempre fidelísima ciudad de la Habana en ocho de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos, reunidos á las seis de la tarde en el Campo Militar e! Excmo. Sr. Marques de Villalba Presidente de la sección de arlesy oficios de la Rea! Sociedad Económica, el Sr. D. Vicente Osés Vice-presidente y los Sres. Vocales canónigo doctoral D. Bonifacio Quintiu de Vi-llaescusa, Alcalde mayor seguudo ¡uterino D. Auto nio Zambrana, capitán de fragata de la Real Armada D. Manuel Ramos Izquierdo, D. Juan Espino y D. Antonio María Muñoz con el infrascrito secretario presente el Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la Torre Trassierra nombrado por el Excmo. Sr. Goberna dor Capitán general para presidir el acto relativo a experimento del barniz incombustible que ha inventado D. José Quesada se dió fuego á las materias inflamables contenidas en tres casillas de madera enlazadas con cuatro fajas de lienzo de algodou, y que con anterioridad habia colocado el mismo Quesada, quedando completamente ilesa la casilla del ceutro y una de las fajas preparadas con el barniz y reducidas á cenizas las demas siendo de advertir que distiutas ocasiones se fomentó el fuego en la expresada casilla del centro por medio del agua-ras,
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se publique por medio de la Gaceta Oficial para general conocimiento el siguiente resúmen del cargo y data de los fondos que ha administrado esta Comisión en el año pasado de 1851, cuya cuenta detallada se ha publicado previa la superior aprobación de S. E. en las de los dias 10 de Mayo, 20 de Setiembre, 23 de Noviembre del expresado año y 15 de Enero del corriente. Haban»20 de Febrero de 1852.—Antonio de la Encina.
RESUMEN.
del cargo y data de los fondos que ha administrado la Comisión superior de Policía Urbana durante el año de 1851.
INGRESOS.
Derecho de la marca de
Cobrado del Sr. Mayordo-
Idem del mismo por saldo
de la marca antigua__
Suscripción de los vecinos
de Antón—Moco........
Id. id. de la puerta de Colon y producto de la función dramática eu Tacón___________________
Idem de la calle de la Hor.
queta_______________
Cobro de empedrado de
calles...............
Idem de la Junta de Fomento..................
EGRESOS.
Gastos de la marca......
Idem del tren de calles_
Gasto eu la reforma de la Alameda de Isabel 11.. Id. en id. de la Plaza de
Armas.................
A los señores Burnham y comp. por adoquines .. Compensación á doña Antonia del Pozo.........
Id. de la casa de 1>. Julio
Punce de León........
Gastos de la Puerta de
Colon.................
Idem de la Iglesia del Angel.....................
Id. de la continuación de
la calle deO-Reylli__
Un leloj público.......
Saldo eu caja.
64529	43		
10020	1»		
1736	6		
1598	J»		
3793	68		
408	>»		
26589	56		
4668	25	113342	98
2840	11		
52301	71		
10880	81		
268	50		
505	Î»		
26776	33		
4000	4»		
2215	4Î		
9636	17		
255	í»		
892	38		
306	4»	110877	1
—		2465	97
conducir tracion _ del corriente
Habana 19 de Febrero de 1852.
Contaduría General te Rentas Marítimas.
Para el 23 del corriente se|han de rematar en el almacén de averías 5 pzas. de coleta. Habana y Febrero 19 de 185*2.— Adriaensens.	i
Para el dia 24 del corriente se han de rematar en el almacén de averias ciento veinte calderas de hierro.—Habana 23 de Febrero de 1852.—Adriaensets.
PARTE JUDICIAL.
D. Nicolás Martínez de Valdfcipfoo, consiliario de la Junta de
Espinosa.—-Joaquín Trujillo. Y cnmpüendo lo mandado lipro la presente. Habana y Febrero 10 de mil ochocientas cincuenta y dos años.—Joaquín Tlrujillo.	A—3 *
A consecuencia de los autos seguidos por D. Narciso Ribot contra D. Martin Uriarte encobrode pesos ,ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Cárdenas con consulta del Sr. asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Esponje notifique por este ordena dicho Uriarte las providencias siguientes: Cárdenas Agosto 8 de 1851.—Vistos con el mérito del certificado que antecede y el que en general presta la actuacioní fallo que debe hacerse trance y remate de los bienes ejecutados que se dicen pertenecientes á L). Martin Uriarte y que de su valor se haga entero y cumplido pago ¿ D. Narciso Ribot de la cantidad que le tiene demandada y por la cual a e libró la ejecución, con mas su décima y las costas de este júic'o, debiendo prestarse por Ribot como acreedor ejecutando la fianza de la Ley de
_	,,	..	. Toledo. Líbrense para las insinuaciones las órdenes necesarias
Fomento, y Alcalde ordinario de segunda elección de cata, Héctor—Du-Bouchet.—Cáríos Acosta y Espou.— Asimismo ciudad y sit jurisdicción• ponto. M. o^c.	j se hace saber á dicho D. Martin Uriarte que en providencia de
Certifico: Que en el libro pjiinero de juicios de paz del pre- j nueve del citado Agosto se le manda que dentro de quinto dia senie año á fojns 34 vuelta se |alL el siguienta—En la	haga constar en autos tener constituido apoderado instruido y
pret idelísimn Ciudad de la Habana en ^ 21 de r ebrero de 18..»2, expensado que re3ida en este pueblo conquien se entiendan los compareció ante elSr. Alcalde ordinario de segunda elección, trámites del juicio, apercibido deque no verificándolo se le ha-elLdo.D. Ramón Medina y jiudrigo como apoderado de l>.; ran |aa notificaciones en los estrados del Tral. parándole per-Juan Manuel Martínez capital] de Miliptas Urbanas de Fernán- juicio.	T—
INSOLVENTES.
Habana 2 de Enero de 1852,—Francisco Riera. — Francisco S. Aguirre.—Es copia.—Encina.
SALA CAPITULAR.
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento á mociun del Sr. Regidor Conde do Cañougo, la supresión del arbitrio de colocación de sillas en el paseo de Isabel II, plaza de Armas y otros puntos de numerosa concurrencia y recreo, fundado en la ¡nsiguiñcaóte utilidad que produco dicho arbitrio á los fondos Municipales, y lo perjudicial que es al público, porque donde
¡quiera que pueda ser necesario tener sillas, nadie se que pronto se consu-1 V /	1	,	.....	’.,	.
- .	, , - . ,	■ 1 . ,r , j. ¡atreve a llevarlas por el privilegio concedido al re-
mia sin el menor daño ni lesión do la madera, de lo*	- r 6	-
cual se penetraron átoda su satisfacción los circunstan tes, sin quedarles duda alguna do que la pintura in
ventada por Quesada aplicada á la madera es uu poderoso preservativo de incendio. Y para coustancia extiendo esta acta que autoriza el Excmo. Sr. Piesi-dente de que certifico.—El Marques de Villalba,—José Valdes Fauli, secretario.—Es copia.—Habana 14 de Febrero de 1852.—José Valdés Fauli, secretario.
Es copia.—Habana 20 do Febrero de 1852.— Martin Galiono.
El Excmo. Señor Gobernador Capitán Geueral se ha servido disponer se inserte en la Gaceta Oficial la siguiente comunicación que con esta fecha ha dirigido al Gefe Superior de Policía.
“Conviniendo facilitar todo cuanto sea posible los medios de admisión de niños pobres en las escuelas públicas gratuitas, he dispuesto á petición de Id Comisión Provincial de Instrucción Primaria, que por los Comisarios de Policía y Celadores en general, se provea de atestados de pobreza cou el debido conocimiento á los individuos que los soliciten , con expresión de haber deservir únicamente para la admisión de niños en las referida** escuelas. Lo que comunico V. para su inteligencia y á fin de que ft este tenor expida las órdenes competentes. Dios guarde á V. muchos años. Habana 19 de Febrero de 1852.—Jos© de la Concha-—Sr. Ge-fe Superior de policía.
Es copia.—Habana 19 deFebrero de 1852.—Martin Galiano.
¡matador, como sucede eu aiguuos puutos donde hay ;reuniones accidentales y en donde un solo rematador mal puede ocurrir, resultando que el público no pueda tenor la comodidad que quisiera, ademas de que la clase pobre y los esclavos que disfrutaban de esa pe quena industria aprovechando las ferias y las noches, uo les era permitido valerse de ua recurso tan sencillo y á su alcance para remediar sus necesidades, y aprobado oí acuerdo por la junta superior de Propios y Arbitrios, se anuncia para general inteligencia que ha cesado el referido arbitrio. Habana y Febrero 23 de 1852.—Francisco Flaqucr.
do 7.°, y Regidor del Ayuntamiento de la villa de Sta Clara, de donde es vecino, con su hombie bueno D. José María.de Pár-raga, demandando en conciUflpion al Ldq. 1). Baltazar Espoy, que también compareció con el suyo 1). Ignacio Galiano por graves injurias que contra su piarie asentó en un impreso titulado: “El último de los 6 años de la asesoría titular que el Ldo. Espoy, obtuvo de todos los juagados de Villa-Clara en la Isla de Cuba.” El demandado contestó, que con lo manifestado ert el acto que tuvo ante la respetable autoridad del Exorno. Sr. Capitán General con el Sr. LA Manuel Héctor, en la actualidad Teniente de Gobernado! de Cárdenas, conceptuaba haber desagraviado á todas las jiersonas á que se contraía en dicho impreso; pero una vez de que el Sr. Martínez no se ha conformado, está dispuesto á satisfacerlo completamente, y á este fin no puédemenos de exponer que considera y ha considerado siempre á I). Juan Manuel Vlurtinez, como buen español, hombre puro y honrado en tod(>s sus actos y contratos, y^ que esto es público y notorio de pública voz y fama; y habiendo mediado el Sr. Alcalde y los hpinbres buenos para que se aviniese la parte demandante lo consiguieron, aunque con la condición de que eBta acta se publique en la Gaceta Oficial. Y conformes las partes se concluya el acto, firmando estas con el Sr. Alcalde y los hombres biíéños.—'Vuldivielso.—Ldo. Ramón ÍVÍed¡nay Rodrigo.—Baltasar Espoy.—José María Párra-ga.—Ignacio Galiano.
Es conforme á su original, v en virtud á lo acordado por las partes doy la presente para q ue se haga la publicación en la Gaceta Oficial. Habana y Febrero 21 de 1852.—Nicolás Martínez de Valdivielso.	2
En el incidente á la testamentaría de D. Luis Hernández, promovido por D. Luis Oliva, D. Ramón y D. Manuel Hernández, para calificar su insolvencia, se ha dispuesto por el Excmo* é Illmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en auto de 12 de Febrero se les asista como pobre de solemnidad en la referida testamentaría y sus incidentes á los referidos D. Ramón y D. Manuel Hernández.	3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante I). Miguel de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de D. Rafael Muñoz y Navarro, está dispuesto se haga saber a los escribanos públicos Je esta ciudad que si por ante alguno de ellos hubiese otorgado testamento el citado Muñoz, remítase al juzgado testimonio de él.	*
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de 1). Ventura Ricard, está dispuesto se haga saber á los escribanos públicos de esta ciudad que si por ante alguno de ellos hubiese otorgado testamento el citado R¡card, remitan testimonio de él a la escribanía de cámara del ramo.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 19 de 1852,—Hagase saber por la Gaceta oficial á U, Angel Calejos que pórsu rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de tercero diu,á D. Pedro Perlacio la suma de 45$ 4 rs. que de dinero efectivo le adeuda y costos del papel, debiendo en el propio término, excepcionarse. si es que le asiste alguna cierto de que se le admiuistrará justicia.—Zambrana.
EDICTOS.
D. Gregorio de Lambea capitán de caballería del escuadrón de Barbón, y Teniente Gobernador político y militar de esta •cilla y su jurisdicción por S. M. SfC'
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo, y emplazo á l). Antonio Falcon, alto, envuelto en carnes, hoyoso de viruelas, patillu negra, y muy poblada, ojos negros, y de voz bronca; áfin de que dentro de 9 dias se presente en¿la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados contra el expresado Falcon, y dos hombres desconocidos, blancos, qua asaltaron y robaron á D. Francisco Fiias; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ¡*e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en dichos autos. Villa de San Antonio y Febrero 1- de 1852.—Lambea,—Por mandado del Sr. Teniente Gabernador.—José Joaquín Leal.
Y á fin de que tenga efecto y cumpliendo con lo mandado libróla presente.—San Antonio y Febrero de 1852.—José Joaquín Leal.	L *—O
¿LOTO».
En los autos promovido» por el capitán D.Juau Miguel de Castro Palomino, s óbrela administración de la huerta de e3te nombre, que cursan en el juzgado de la alcaldía mayor segunda , y por ante I). Vicente Rodríguez Perez , se ha proveído el auto siguiente—Habana y Febrero 17 de 185f
En los autos promovidos por D. José Manuel Rosillo contra D. Francisco Jiménez y Guzinan en cobro de pesos, que cursan en el juzgado de la alcaldía mayor segunda, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha proveído el auto siguiente.— Habana 18 de Febrero de 1852.—Hágase la publicación que se solicita por3 números de la Gaceta, y en cuanto al cedulón no ha lugar.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez. Y la publicación es la siguiente: que se haga saber por este órden á las personas que por cualquier título ó razón deban entregar alguna cantidad á Rosillo, las exhiba en la escribanía del actuario, bajo la pena de la doble paga y de las costas que ocasionaren.
REMATES.
En los autes fiue sigue D. JoBé Francisco Rodríguez de la ciudad del Bejucal, contra D. José Perez de Guzman sobre pesos y por ante D. José Pórtela, se ha señalado el día veinte y dos del corriente para el remate de un sitio de la propiedad del deudor, compuesto de dos caballerías de tierra en el partido de Quivican, tasado en 5532 ps.	R—3
Por disposición del Sr. alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, en las diligencias que ha promovido D. Jo sé María Horruitinel para la venta de una casa de sus menores hijos, se ha de rematar ol dia 27 del actual en las puertas del juzgado á la hora de costumbre dicha casa, ubicada en el barrio de Colon, calle de Nep-tuno n. 38 entre las de la Industria y Amistad de 11 £ vs. de frente, 27¿ de fondo con 11 en el frente del fondo, de mamposte-ría, tejas y azotea, tasada en 4,443$ 4 rs.; en concepto de que tiene hecha la proposición de los dos tercios de su avalúo y 500 pesos mas, satisfaciéndoselos reales derechos de alcabala de contado y las costas ocasionadas y reconociendo el resto que resulte líquido á favor de los menores en |la propia casa y otra
fincas idóneas á favor de su hijo menor D. Carlos Felicito lo que resulte cerresponderlepor la cuenta de división que se practique para entregaría en los casos de la ley; contribuyéndole con la usura pupilar de un 5 p.g anual, no abonándole este rédito miéntras permanezca á su lado pues en compensación lo asistirá con todo lo necesario. D. José Lucio ABpeitia se adjudica por cuenta de su haber hereditario, el solar de la calle Real entre la de San Ignacio y San Ramón por 1426$ 2ra. La casa en la misma calle Real lindando con la mortnorín que vive D. N. Pulido, por 3030 ps. 3 rs. otra en la misma calle núm. 148 por 2584 ps 6 rs. otra en !a dicha calle núm. 38 por 226»* ps. otraen la referida calle por 2590 ps. y otra ca»a en la calle de San Ramón por 1116 peaoa2£ rs. cuyos valores todos que son los de sus respectivas tasaciones suman 13014 ps. 5J n. El teniente D. Antonio Ceulino se adjudica en representación de su consorte Da. Dolores Aspeitia, una casa en la calle Real del Pueblo de Regla lindando por un costado con la mortuoria por 3716 ps. I rl. otra situada en la misma calle núm. 20, por 2227 pa. 6 rs- y otra casa en la calle de San Rainon por 1282 ps.3£ rs. que son los íntegros de sus respectivas tasaciones, y cuyas cantidades unidas á lo8 5500 ps. que están reconocidos á favor de la dote militar en la casa mortuoria, por su matrimonio con la expresada su esposo, y hacen la totalidad de 12726 ps. 2¿ rs. que toma en cuenta y parte «le haber hereditario de 1» repetida su esposa.—D. Andrés Aragón m? adjudica en representación de su consol te Da. Ana Ines Aspeitia, un solar en la calle del Mamey por 209 ps: una casa en la referida calle por 368 ps. 3 rs.: otra casa en la calle de S. ¡Estéban por 120 p#. : otra en la calle de San Rainon esquina al ferro-carril por 573 ps. 4£ rs*: otra en la calle Real que vive I): Bartolomé Moreno, 2610pa.: otra casaen’la misma calle ^.eal por 12367 ps.: 4 rs. el solar núm. II que está situada en la calle «leí Mamey por 1162 ps. 7 rs. una casa en la referida calle por 579 ps. 4 rs. o tra casa con su accesoria en la misma calle por 106 j ps. 5 «4 otraen la calle de San Esteban, dividida en dos poseciones por 310 ps. 5rs.; otra en la calle de San Ramón por 1133 ps. medio rs. yotracasaen la propia calle por 1116 p». rs. otra casa en la referida calle por 1133 ps. dos y medio krealea, que son loa precios íntegros de sus respectivas taaacionea,y cuyos valores todos hacen la suma de 12695 pa. dos reales que toma en cuentay parte del haber paterno que corresponde á su consorte según la divisoria que se practique. El que quiera mejorar dichas adjudicaciones ocurra á verificarlo por conducto del actuario, donde podrán los lidiadores instruirse Jde los demás pormenores, que constan de los autos.	R—•
Aconsecuencia de los autos egecutivoa seguidos por el Ldo. D.Sixto de Gnereca cesionario del Sr. Brigadier D. José Marta Cortés contra D. Antonio Félix en cobro de pesos, 6e ha disputa to por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo deUunco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público que el mártes 2 de Marzo próximo tendrá efecto en las puertas del juzgado situado en la Calzada de Galeaoo n. 115, el remate de dos establecimientos hidráulicos de aserrar madera, ubicados en el barrio de Puentes-Grandes, lindando el uno con el otro, cea* puestos de diez solares 831 vs. planas de terreno, tasados coa dos casas de vivienda y otras posesiones y todas su9 anexidades en 68,686$ 1 rl. á fin |de que los que quieran hacerles «uoslura o-curran á verificarlo,	R —
DE OFICIO.
Por auto proveído por Sr. D. Antonio ¿f&B}brana, alcalde raayqr segundo y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del concurso de acreedores de D. Pedro Garay, está mandado se anuncie al público eQ 3 números consecutivos haberse señalado el dia 2 del eutrante Marzo de 9 á 11 de la mañana, en las puertas deljuzgado de dicho Sr. Alcalde sita en la calle de Galeano n. 115 para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle de Galeano, n. 56| retasada en 3,303$ *2$ reales.	R 2—-O
Par disposición déla Intendencia de Egército superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo» D, Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público la proposición que tiene hecha un medio solaren la villa de Gua-nabacoa, que perteneció álos bienes del Sr. D. Miguel Bonilla« situado en la ealle de Cadenas á236$ al contado el que quiera mejorarla ocurra ála escribanía del ramo a instruirse.
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Febrero 19 de 1852.—-Mediante lo informado por el celador del barrio de Jesús María y D. José Gutiérrez, dependiente de la bodega de la propiedad de D. Cárlos Aguilar, cítese á este por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que comparezca en esta Alcaldía á primera au-▼oq uen por tres números de la Gaceta á fin de que dentro de 9 dias se presenten á deducir las acciones de qu ese crean asía» tidos.	C 2—0
dieRcia después del último anuncio, á estir á derecho con D.
mas situada en la calle de la Reina frente la Plaza del Vapor, l Miguel Lorenzo de Armas, apercibido en su defecto de darse abonando por el capital^ asegurado el 8 p.§ de usura pupilar, por evacúalo el aeto, condenándosele en rebeldía al pago déla
de con-
hasta tanto llega uno de los tres casos de la ley y reconociendo asimismo el gravamen que sufre el terreno á favor de la Real Hacienda; para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo.	R —2
A consecuencia de los autos testamentarios del subteniente D. Manuel Deu,ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial se anuncie el remate que el dia 26 de este mes, á la hora de costumbre se ha de verificar en la puerta de la Auditoria de Guerra, calle de San Ignacio n. 79 de las casas calle de Bernaza n. 111 haciendo frente á la Plaza del Cristo, tasada inclusos 4 quinqués colgante para gas en 14,016$ 7 rs. la de la propia calle de Bernaza ó Monserrate esquina que cruza á la calle de Riela n. 77, tasada con sus herramientas de albeitería y el crédito del establecimiento en 8,962$ 4£ rs. la primera accesoria contigua haciendo frente ála calle de Riela avaluada en 1,865 peses 5£ rs. la segunda accesoria contigua á la antedicha justipreciada en 1,798$ 1 rs. la casa situada extramuros calle de Suarez, ó del Palomar n. 143 entre las calles de la Diaria y de la Puerta Cerrada tasada en *2,497$ 6 rs., y de 11 negros 9 varones y 2 hembras avalnados en 5,500 pesos á fin de que e Ique quiera hacer postura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estimen necesarias.
R —3
Para el remate del Potrero Lisundia ubicado en el partido de Da. María distante 5 leguas de esta capital, compuesto de caballerías Je tierra con sus fábricas aguada y arboleda y constando su justiprecio y tasado en 7,857 pesos 3 rs., y cuya finca linda con el camino real por en frente, por otro con terrenos de D. Juan Lavaji y del Sr. Conde de Casa Ponces, por otro cou el ingenio Nueva Luisa y por derecho con tierras de D. Francisco García Sastre y de D. Desiderio Ruiz, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está señalado el dia 27 del que cursajde 10 á 12 de su mañana en las puertas deljuzgado del Sr. alcalde mayor quinto si tuado en la calle de A guiar n. 62.	R —2
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujillo, en loa autos testamentarios de D. José María Estrada y Menoc&l se ha señalado para el remate del Ingenio San Juan Nepomuceno en el partido de Bañes, compuesto de 31 ¿ caballería de tierra con 127 negros, fábricas, animales, tasado en 134,870$ y un potrero titulado la Chuchería, ubicado en el partido de San Ga-briel,compuesto de8 caballerías de tierra tasado en 0,780$ y un sitio llamado de PeterLing, ubicado en la hacienda Idemoli-da Güajayboncorapueoto de 6£ caballería tasado en 2,731$ el dia 27 del actual á las 11 de su mañana on las puerta del estudio de su Sría. para que el quiera hacer proposición ocurra el actuario á instruirse.	R— 2
En auto proveído este dia por el Sr. Alcalde mayor quinto
el juz- don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. don
• i. • . . I	.• > munita mililiooi' I m’OnnHii’inri hnolin (t uno
Secretaría de la Excma Junta Superior de Sanidad.
Sisado este y los dos siguientes días los señalados por el Gobierno y Capitanía General da la Isla para la remisión a esta dependencia de los partes mensuales sanitarios, lo recuerdo de su órden á todos a quelíos á quienes corresponde el cumplimiento de ese deber. Habana 22 de Febrero de 1852..—Angel José Cowley. vocal secretario.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para el dia 25 del actual se ha dispuesto el pago de los sueldos á los empleados activos del ramo de Hacienda, y para el 26 del mismo á los cesantes y jubilados; y se avisa para que los partícipes ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados á percibir sus respectivas cantidades en la inteligencia que de no verificarlo no se les hará abono alguno hasta el siguiente mes. Habana 21 de Febrero de 1852.—Venta des.
a Vistos: se aprueba cuanto ti lusur eu derecho el acta
- j correncia extendida á vuelta de fojas 588, interponiendo	,	....—-	_	.	-	- - . .
gado la autoridad judicial uue ejerce para su mayor validación ! Felipe Fornari, se manda publicar la proposición hucha ttnna y firmeza, y condenando á los interesados & estar y pasar en to- ! casa de manipostería y azotea situada extramuros lercer distrito do tierna* por iocoovenido: en su virtud entregúense las actúa- i de Colon, calle del Refugio núm. 30 tasada en 2.^93$ d j rs. la ciones al administrador 1). Manuel de Castro Palotnico para cual tiene hecha la oferta de los dos tercios de d-cha tasación que de acuerdo con los demás individuos d« la comisión uom-iy 5 ps. más, en esta forma se descontará del precio oírecido el brada, procedan desde luego al desempeño de su cometido; de- i valor del pacto en que está vendida, los 349$ 3^ rs. de. la ase-biendo los compartícipes en la herencia exhibir los documentos j gurucion que consta de un menor y el resto al contado tan lúe-calificativos directamente á los comisionados dentro «le los 20 ¡gocomo Be le dé la posesión. El sitio cafetal de 10 caballerías días designados: y pura discutir sobre el resultado d j todas las|dft tierra situado en laNueva Paz tasado en 1.055$ tiene hecha operaciones, se señala desde ahora un acto de concurrencia j postura siguiente: los dos tercios de su tasación y 100$ mas que tendr i efecto en el Tribunal r\ dia 17 del mes próximo eu- jen «ata forma se hace pago de «20$ que se le deben y el resto trante atas doce de su mañana, insertándose esta providencia jai contado luego que se^le dé la^ posesión de la finca libre de
Secretaría Militar.
El Excmo Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se saque á pública subasta el suministro de
las raciones de dieta que han de consumir los ¡nd¡- Administración general de rentas terrestres
Lfeco8 Ie rr de8t,“ado! á.tomar lof baa°8 de s™ Por disposición del Excmo. è Illmo. Sr. Superln-Diego en la temporada próxima, que durara, cuarenta tendente geFneral delegado de Rea, Hacienda v en
y cinco ó cincuenta días, y cuyo número podrá aseen der de noventa á cien hombres, los cuales saldrán de esta Plaza á primeros del mes entrante.
Se les suministrará por la mañana una sopa de ajo con dos onzas de pan por plaza. Amediodia una co-ffiidn compuesta de arroz 6 fideo«, garranzos, carne,
cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre procedimiento administrativo se rematará el jueves 26 del corriente á las 11 de su mañana una casa de portales manipostería y azotea, compuesta de catorce varas de frente y treinta y cinco de fondo, en la calle de las Alrej««, barrio de leñad«! Monte, la cual no reconoce
y el acuerúo á que se refiere en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que llegue 4 noticia de todos ios que tengan derecho a la huerta de Palomino, y ponga el escribano la certificación que ue pide en eeta instancia.—Zambrana.—Vicente Rodrigué* Perez. El acuerdo á que se refiere la providencia anteriores como sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana eu lGde Febrero de 1852, para la concurrencia dispuesta en auto de 5 del corriente, pasé al juzgado ¡con estos autos, compuestos de tres piezas, y tres incidentes que son: el formado sobre In administración de la huerta de Palomino, promovido contra los detentadores de la misma huerta: el formado para tratar de las respectivas escrituras á los individuos que ocupan terrenos y carecen de ellos, y el formado para que 0.
José Roig devuetvael terreno yfábrica 4 la representación de la referida huerta, y siendo como las 11 del dia comparecieron D. Andrea de Castro Palomino por si, y en representación de sus legítimas hermanas üa. Belen y Da. María Josefa; el Ldo.
D. Manuel Roxo en representación del viudo y de los hijos que no han comparecido de Da. María Josefa Palomino y Duarte;
D. Manuel de Castro Palomino por sí, y en representación de D. Rafael, D. Gabriel, Da. Josefa y Da. Rosario y también de Da. Leonarda de Castro Palomino; el Ldo. D. José Valdes Fauli en representación del capitán D. Juan Miguel de Castro Palomino, v también de üa. Dolores, D. Luis y D. Joaquín de Castro Palomino; D. Manuel de Castro Palomino por sí; el Dr.
D. José Alaria Faura y Gasan, apoderado del administrador D.
Manuel de Castro Palomino y Morales; el Ldo. D. Pedro Ber-mudez por D. José María de Córdoba con poder bastante; y ü.
Antonio Marín por sí; y después de un detenido examen de los expedientes antes referidos, y de haber discutido largamente sobre los intereses de los herederos y partícipes de la huerta de Palomino, en que, su Sría. manifesté sus deseos para la mas pronta y económica conclusión de estos negociados, acordaron . . nombrar nna comisión con el fin de que con exámen de todo lo ; del ferro-carril
grayátnen y sin costo de derechos de posesión; para el que quiera mejorarlas que ocurra á verificarlo, pues está señalado el 5 del mes entrante Marzo de 10 á 15 de su mañana y en las puertas del juzgado do Sría. para el remate dispuesto.
R»—“
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Víc nte de la Torre de Tras sierra y porante D. Gabriel fie Sulinan, «o ha dispuesto consecuente á la testamentaria de D. José Muría
Azpeitia^se publique por este órden las adjudicaciones siguien tes.—La viuda Da. Ana Joaquina Cardel, para cubrirse de su capital aportado al matrimonio y de la parte do gananciales que le corresponden, á si como para reintegrarse de los ,5500$ déla dote militar del Teniente I). Antonio Ceulino y .su hija Da. Dolores, asegurados en la casa mortuoria, se adjudica dicha casa que es de alto y bajo situada en la calle Real del pueblo de Regla al número 150, por 19099$ 5 rs- el almacén de envases de la calle de San José en el misino pueblo por 15811$ 4 rs. sus existencias y alambique tasados en el pliego número2, por|2395$ 6 rs: el segundo almacénenla misma calle de San José haciendo frente al muelle y la bahía por 7445$ 6 rs. La Cw8a de la calle Real entre las de San Ignacio y aan Ramón por 759$ 7 rs., que son los precios de sus respectivas ¡tasaciones: también se adjudica los esclavos y menagede casa por los mismos 6692$ 4 rs. de su tasación. Asimismo se adjudica por el precio de su tasación y en representación de su hijo menor D. Cárlos Felicito.de cuyo haber se constituye responsable, una casa en la calle Real por 4527$ l rl. otra casa con su accesoria en la calle del Santuario núm. 77, haciendo esquina á la fie San Estéban, por 3593 ps. 2ra y otra casa en la misma
cantidad de 50 ps. que se le demandan y costas causadas. Val* divielso.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicenta de “la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente al cuaderno de calificación de créditos, al concurso del teniente coronel D. Lorenzo Montalvo se prevenga por este órden á todos los acreedores directos de dicho Montalvo, presenten dentro de 9 dias los documentos calificativos de sus acreencias, sin esperanzas de mas prórroga, apercibidos de su perjuicio y que se procederá transcurrida dicha dilación al fallo definitivo de graduación próvia la citación de las partes*	C—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari á consecuencia de las diligencias que ha promovido la sucesión de D. Melchor Salazar, sobre dividir Iob censos que gravitan en toda el área del ingenio demolido nombrado San Francisco de t*aula [a\ él Calabazar partido de Santiago, quedando solo en dos caballerías de el perteneciente á dicha sucesión, 253$ impuestos á favor del Campo santo general, 225 i;de la capellanía de Da. Rosa Hurtado del Castillo, y 151 del hospital de Paula, y libres por consiguiente, de los 261 2 rs. de los propios de esta ciudad, de los 1,000 de la capellanía de L). Fernando Caballero, de los 1,400 de la de Juan Casillas, de los 2,000 de la de Bartolomé González, de los 2,750 del Monasterio de Santa Clara de los 392 con 3, de la de Du. Luisa Alegre, 500 del hospital de 8. Francisco de Paulay de 450 de la capellanía de D. Catalino del Castillo, por quedar estos como lo están en lo demas del citado ingenio, se le manda convocar, para que en el término de quinto dia después del último anuncio digan si tienen algo que oponer á lo solicitado.	C —2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Francisco de Castro, en los amos de cesión de bienes de D. Felipe Zequeira, está dispuesto s« celebre una junta de todos sus acreedores el dia 27 del corriente á las 11 de su mañana en el juzgado. Y con el fin de que puedan asistir á ella todos lo« interesados libro la presente. '	C —2
Por disposición del juzgado general de bienes de difunto», y por ante 1>. Miguel F. de. Porto, en el intestado de D. José Moatales y Manso, está dispuesto se anuncie al público el remate nue ha de verificarse la mañana del 28 del corriente en el local de la Real Audiencia pretorial de una «asa de manipostería y azotea, situada en la calle Cerrada de los Sitios n. 155 retasada en2,970$ 7£ rs.	C —2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 20 de 1852.—Habiéndoseme presentado en este Tribunal Da. Juana de Dios Valdes, de esta naturalidad, vecino del barrio de Jesús María, ocupada en los | que haceres de su casa, de estado soltera y de 24 años de edad manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee, ha ocar ridoála oficina de hipotecas a sacar la correspondiente certificación la cual no le ha sido despachada por espresarle su encargado existen varias interdicciones pnestas á personas de »u mismo nombre y primer apellido: y á instancia de la interesada, he dispuesto que por tres números de la Gaceta so convoquen á los que tengan interes en la subsistencia de dichas interdicciones, para que al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que les asistan apercibido en su defecto de lo que baya lugar, pues en cafo de no verificarlo se hará t& declatoria á que aspira la'promovente.—Espinosa.	C—3
En las diligencias promovidas por Da. Juliana Valdes esposa legítima de D. José María del mismo apellido, solicitando se le habilíte para administrar los bienes qu© pueda adq uj. rir, percibir, herencias y otras cant nimios corno persona do su derecho á virtud de la ausencia del citado su esposo desde e| año de 1841. ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor tercero y nof ante el Br. Juan de Dios Pastoriza, se cite á aquel para que tro de 8 dias «d presente á deducir las acciones de qne secretuf asistido.	O —2
Por auto proveído por el 8r. Alcalde mayor D. Antoote. Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Pero», á ron**-ctiencia del incidente á los autos promovidos por D. Fiarlo del Castillo haciendo cesión <ie bienes á sus acreedores formado para tratar de la calificación de créditos eetá mandad» que por tros números consecutivos de la Gaceta se haga sabor á dichos acreedores que dentro de quinto dia presenten ht» títulos justificativos de sus créditos.	C—*
En providencia de 2 de Diciembre última, del Excmo. dr. Capitán general, con la couaulta del 8r. Auditor de Guerra, f por ante D. Lorenzo de Larraeabal. en los autos del concurso de acreedores, don Federico, doña Rosalía, don Manuel, doña Manuela y doña Dolores del Monte, doña Magdalena Garay y don José Alvarez, adjudicatario d«l ingenio Cérea, y cuaderno de la demanda á los disensientaa, se manda dar traslado 4 estos y á los no asistentes á las juntas celebradas de la que lea han puesto los deudores, con prevención de que se reúnan en ana persona para contestarla; con apercibimiento de qu« «j quinto dia posterior al último anuncio no comparecieren con aquel fin, el juzgado nombrará de entre loe misino« acreedor«« que lleve la defensa de estos. Y para su publicación en números consecutivos de la Gaceta libro la prese nte cumplí««-
J-----*-------- J	, .	e_
de pnmera elección de la Habaua.—.
de Cardenas: 1000 ps. que tiene
proveído por el 8r. Alcalde 1.* elee«! oa Fernando Calves '
diligencias promovidas por U. P«dro Ve
consecuencia de la«
actuado exponga dentro de íiOd’-aa lo que e«time conteniente,! en la de bote» impulsado* por caballos: y 106 p». de capital e le lahiDotwa que « acordó en el jue »o-
conrespecto alplanoyilas varias trnsicionea hechas por el i ¡ntereae* en lactqade ahorro»; cuyas partidas .toda» importan con D. JoBéAirerd» su acreedor oor 4.U00 f».,m F •	-	■	■ - ■ «o **166225p8.Ir.oMig4*dowd*Mia.upmá<i*jva«eeu™do» «n;borlo»««»• *ptf*c* <Ud r -
adminiairadorjy también paca que dentro de dicho término
•n»l i
rírtudfdo’H*
Irwedo por Al-