4rbolcf rwg.roj j dema# ¿tile# én 16845$3 ti,. trihue quiertha-
«®r proposiciones ocurra 6 mstmirae 4 la escribanía mayordel rites	R 2—0
Por disposición del Exorno, ó lllmo. Sr. Imeodente, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día 21 del corriente para el remare de loa están-tos de gallos de la villa de Güines, teniendo la proposición de 900$ al contado, el del puerto de Cárdenas con la proposición de 860$ al contado: el de la ciudad del Bejucal, teniendo la proposición de 153al contado: el estanco de gallos de esta ciudad. —AsíTnismo están dándose los pregones de ordenanza al están co de juego de gallos de Arreniisa: el que quiera hacer postura y mejorar las proposiciones ocurra á la escribanía mayor de ¿Res! Hacienda.	R 2-0
Por auto de 15 del corriente del Excmo- Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta dej §r. auditor del mismo, y por ante don Plácido Borrego, en los del intestado de don Joaquín Palé*, se haa señalado los dias 27 y 2o del corriente para el remare de una casa situada en el barrio de de Jesti3 María, calle de Vives, al núm. 88, tasada en 956$ t real, cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada eu la calle de Compostela al nnm. 131 alas doce.	R I
CONVOCATORIAS
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 19de 1852.—Informando el ministro encargado de la orden de citación que á instancia de O. Manuel de Jesús Castellanos se hace á O. Nemesio Martinez no hallarlo en parage alguno ni quien le dé noticias de su paradero, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia, comparezca en este tribunal k contestar juicio de menor cuantía de pesos que le establece dicho Castellanos, apercibido en su defecto de loque haya lugar.—Espinosa.	C—*2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 20 de 1852.—Informando el ministro encargado de citar ó D. Tomás Medina no encontrarse su habitación ni quien dé razón de su paradero, convóquesele por medio de la Gaceta oficial por tres números consecutivos, para que al siguiente dia despees del último anuncio, comparezca en este juzgado ú contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece O- José de Jesús Vuldes, apercibido de que si no lo verifica será .con den ado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas dentro de 3.° dia.— Delgado. C—2 Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos,, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de D. José Puig, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento dolante-dicho, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, convocándose para que dentro del término de 9 dias contados desde el último anuncio, comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D.JuanPedro de Espinosa y Cutillus, alcaldemayor 5.°, y por ante D. Gabriel Ramírez, enlus diligencias promovidas por la murena libre María Francisca Notcña solicitando se le habilite para la venta de una esclava, cata mnnuado se convoque por este orden al moreno Pablo Rodríguez, legítimo consorte de iaexpresada Noroña; á fiu de que en el término de 8 dias comparezca á instruirse de las expresadas diligencias, en concepto que de no verificarlo dentro del término señalado se accederá á lo que pretende aquella.
C—-3
í)E OFICIO
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Vicente ¡de la Torre de Truaaierra „y por ante I). José María de Entralgo* •e convoque por tres números de la Gaceta á D. Antonio Ca, breia y D. Jaime Partagas, para que dentro de segundo dia después del últimoanuncio se presenten en el juzgado já evacuar un acto de justicia.	C .—O
Por auto del Sr. alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torrad e Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, está mandado que por la Gaceta en tres números consecutivos, se convoque á la.s personas que puedan dar razo a de quien fuese el que á poco después de oscurecer del dia 21 de Noviembre-último le disparó un tiro con arma de fuego á D. Manuel Perez en su habitación, sito en el punto que Jlaman Torreón de San Lázaro, inmediato al mar y a! costado de la Cueya, para que dentro de dos di as después del último anuncio comparezcan en el juzga . dó por conducto de la escribanía á ser examinados por los par-tíc ultras oportunos.	Q *—O
A consecuencia de I03 autos criminales formados con motivo de haberse encontrado ahogada una muger blanca en la playa de esta bahía, conocida por el Basurero, se ha dispuesto porelSr. alcalde mayor segundo Ü. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo deí Junco, se convoque por la Gaceta en tr s números consecutivos, á las personas que puedan dar razón de quien sea la muger que encontró ahogada el 25 de Diezmare último y los motivos de la muerte, á fin de que al tercer dia después del último anuncio ocurran al juzgado porconducto del actuario 4 ministrar sus respectivas declaraciones.
C —O
lía dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. f). Bernardo del Junco, á consecuencia de la comunicación que le ha dirigido el Sr. Gobernador de Matanzas en ia causacrirainal sobre el hurto de dos yuntas de bueyes del ingenio Concepción, de D. Manuel Olivas, ae convoque á don Vicente Viia, natural de Galicia, vecino de esta ciudad, desde 28 de Julio último según informe del pedáneo de la Sabanilla, del cual lo era de estado soltero y labrador: para que concurra ante el actuario al siguiente diadel ter cer anuncio á evacuar la ratificación de la declaración que mi
nisfró en dicha causa.	O *__O
Couwucnie á la causa criminal seguida á D. Francisco Irigovr u cochero de uno de Io3 tííburis en el pueblo de Regla, por Ij.iber ex tropeado á la morena Rosa Carapuzano; está mandado por r-l Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Valerio, ae cite al expresado Irigoyen para que dentro de 3 dias se presente en e\ juzgado por conducto del actuario, áeva-cuar un ucto de justicia.	C *__O
Ha diipuaíto el fir. Teniente Gobernador de la ciudad de | loe de la deuda consolidada del 3 pOT 100, al precio de •Tínico, coivh constiltadel asesor titular, y pof- ante don Joaé CQ1¡zacion. conforme eg Jiapoue en el art. 3. ° , 66 hará, de la Cru* y Velasco, á consecuencia de la caui^ seguida con-, favor ¿e ]os diocesanos en el banco español de San tí
«n?oou*ed™M™^	expresado Rodri- ¡Fernando, en sus comisionados en las provincias, 6 en.y
Üú»z°n»r« nn^Xñtroded*erc°ero ¿¿después _deT último anun- la persona que bajo su responsabilidad nombre el mis-eio^é presente en el juzgado i «na diligencia de^usJtoW.	-----------
bienes aeaitunios, ame ei juuu. l/. «liguen. • v«v, ~'-•v-,- -	¡	—	-	-	,	*
testado de D. Manuel Vicente Lomba, está prevenido que en ¡ ,ner pago, los correspondientes pagares de las cantlda-tres números délaGscetasacite i D.Isidro Lomba, para que deg que, bien sea íi metálico Ó bien en títulos del 3
s.rámr»orpr*ÍAnílo fin la ftflC.rihania tftnffa efecto la intimación do	lítn Aliarían nKüivnJ». ¿ «nteAiror an 1/va
¡ mo diocesano.
. _	.	~,n„r„i i.) También se extenderán á favor del diocesano y le
fs0deadUiVumo^eaf“ePeTLdo.D. Mifueí FdeJPorto, en el in-' entregarán los compradores, cuando verifiquen el pri
compareciendo en la escríbanla tenga efecto -	„___
la3To"cfoenntrExcmo. é lllmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por antee! Ldo. D. Marcelino de Alio, y á virtud de un exhorto ,dí	11"7
tendente de Puerto-Príncipe, se cita á D. Cristóbal Cubenas, para que ocurra ála escribanía del juzgado con objeto de que se
evacuó cierto acto de justicia aute el referido Sr. asesor gene
ral' Por disposición del Sr. alcalda mayor tercero, y por ante don Pedro Vidal Rodrigues,consecuente a oficio del Sr. teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, se manda que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á I). Calixto N., nue se dice es contratista o encargado del carbón de piedra del muelle de Tricornia, para que dentro de segundo día comparezca en la escribanía del actúa-io, y de allí pasar al juzgado a
evacuar cierto acto de justicia.	° ¿ , j
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 5. D. Juan I edro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. 1). Felipe Fuman, se ha dispuesto se co ,voque de nuevo á donjuán María Charlo!, para que á primera audiencia se presente en la escribanía á satisfacer las costasque adeuda ascendentesá 439$ 7J rs., apercibido de embargo: como igualmente se intime á todas las personas que tengonque entregarle cantidad de pesos al referido
Charlot, no lo verifiquen en él sino en el presente escribano, a-percibido de embargo.	C 3—0
Por auto del Sr. alcalde mayor cuarto don Vicente de la
Torre de Trassierra, y por ante don Rufino Pacheco, está mandado que por la Gaceta oficial se cite á don Tomas _ Fuentes, para que dentro de dos dias después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía, para que tenga efecto cierto acto dejusticia acordado en la causa ciimi-nal que se sigue contrael prófugo D. Eulogio Valdes y otros por riña.	•	^ ^ ^ .
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor tercero don Cárlos Delgadoy Parejo, por ante don Pedro Vidal Rodrigues,
en las diligencias formadas para averiguar el paradero ¡le Mr. Jorge A. Cárter y Mr. Tomas J. Chavez; está mandado se les convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, a (in de que en el término de 9 dias después del ultimo anunc io comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario.__________________________________________c	.
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 23 de Enero. NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA
Real decreto,
\ coiieecuencin de |la causa criminal formada ¡sobre averi guarel autoró ancores de la heridaitiíarida al moreno libre Remigio Correa, el cual se encontró muerto, en la casa nilm. 178 calie de la Glorio, tendido boca abajo en el suelo y puerta de la calle ilc dicha usa, natural que era de Africa, que habitaba uncu:.rio dé aquella con la mitad del cuerpo de la parte dentro y ei re-to fuera, tendidos los pies con ia cara inclinada á la derecha, los brazos debajo del cuerpo, la camisa arrollada á la cintile, con la espalda descubierta y las mangas, metidas hasta solo loa codos hasta la muñeca cuyu camisa es de fondo blanco de cuartos azules con algunas rasgaduras, calzón del propio fondo y rayas también azules, pero apagadas: con zapatos de lona blancos, calzados y enlodados; encontrándose á media vara de distancia de la casa inmediata núm. 176 y 5 del cadáver un charquera de sanare que se hallaba en el punto indicado con mas de un rastro de la misma sangre hasta la acera del frente donde eslnba otro charquero ó poceta con menos sangre, como también se encontró un sombrera de paja de yarey con una cinta angosta negra frente á la ventana de la casa citada en al suelo é inmediato al primer charquero: bailándose ademas debajo del cuerpo Je Correa un hierro como de mas de tercia angosto de punta -iguda ensangrentado, de figura de azador común: está mandudo por elSr. Alcalde mayor segundo que en estepe-riódico y en tres números consecutivos se convoquen á las personasque puedan dar razondel hecho cuya averiguación «e trato, así como de su autor, á fin de que comparezcan en el juzgado por mi conduelo dentro do tres dias después del último anuncio á declarar lo que les conste. Habana 12 de Enero de I8j! años —Francisco Valerio.	C •—O
l‘,,r auto proveído poreidr. Teniente Gobernador político y tailit -r -i- c-u . vola con consulta del asesor titular está dispuesto -iiie por tre* números consecutivos se convoquen á las
Sersoims que puedan dar razón de quienes fueron los tres hom-íes que asaltaran v robaron al oscurecer del dia 19 de Diciembre último en la embocaJura tic la serventía de Gotera á la bajada dol Hato a l> Eustaquio López un caballo, color alazan, carato como de 6j cuartas-le alzada de 8 años de edad,castrado de paso y marcha, crines largas y cortado el bolero las cuatro patas blancas y una cicatriz en la articulación de la rodilla izquierda por su parte exierior una albarda de medio uso del corta redondo y cañoneras de charol negra, un jaquimón de algodón tejido y labrado de heniquen y 3 rs. sencillos siéndolas señas de los tres hombres que verificaron el robo dos cabalgaban en sus caballo color moro nielado como de ¿cuartas de alzada con albarda siendo uno de ellos alto delgado de regular edad cerrado de barba negrucon patilla cerrada ó abencerraje vestido con un levitón de felpa negra, sombrero de paja ó de gipijapa parlando un machete de concha de plata con la vaina muy guarnecida del loísmo metal: el otro de estatura regular, envuelto su carnes, cerrado de barba negra con algunas canas vestido con calzou ,le genera colorado, levitón de felpa negra sin armas y el último de cuerpo regular Vestido con chupa y capa da paño oscuro cerrado de barita negra con patilla abencerraje con un trabuco^ á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio* ocurran á manifestarlo por conducto del actuario'— San Antonio y Enera 7 de 1852. —Antonio de Porto. C '—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar da esta villa, con consulta del asesor titular; está dispuesto que por tres números consecutivos, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los doa hombrea blancos que el dia 14 de Diciembre último asaltaran y robaran a D.Leaudro Golina,como á las 8 deia,noche, frente al potrero de Da. Juana María González, llevándole una capa de paño usgri, un par de espuelas de plata, un machete da cabo y concha del mismo metal, con vaina de curtido negro guarnecida lambían de piala, uu sombrero nuce., -le jipijapa y una carterita de in uroquix colorada y verdeen que llevaba la licencia de tránsito y 3$ eu plata en moneda ÉHÉ “ los <i..s hombres de estatura reg t vestidos con chaquetones prietos i do uno de ellos una pistola de fului hallan losa a pié cuando el hecho; do y amarrado en la aguja de ia t-i
illa, dando las señas de en cuerpo y eu carnes, o libreros de paja, portan-ante, y el otro un machete, un caballo dorado ensilla-uquera: á fin de que dentro
de quinto diu ocurran a manifestarlo por conducto del actuario, como tniiihisn «a donde se encuetu.an las prendas robadas.— San Gnomo y Enero 7 de 1832.—A nonio de Porto. C •—O Acousecuencia de la sumaria firmada por herida á D. Pedro Fernandez, eouductur de lad.ligencia núm. 2 déla nueva empresa, ha dispuesta el Sr. Alcalde mayor segundo interino I). Viiioniu /lambraña, y por ante el Br. don Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se convo quau * Ins personas que puedan dar razón de dos negros que en la tarde del 26 de Diciembre pi óxiino pasado comoá las 7 se a-coiupanaron co* otro uombrado Anbrosio Reyes, y que nn el barrio úel Gario, calzada Real é iniaediato al puente que está cerca de la casa del Sr. D. Joaquin de Peftalver, ofendieron á la hora expresada al referido Fernandez; á fiu de que dentro de tercero día después del último anuncio comparezcan en dicho
Juzgado por conducto de la escribanía4 declarar. C •_O
Por auto de 12de Diciembre último, proveído por el Sr. D.. t"irlos i irisado y Parejo, alcalde mayor tercero, y por ante D-Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del ¡nlestadoconcursa do de don Antonio Marcelino García, y á instancia del sindico, ae h | ttÜtMiillHÉMü ' H
Deseando que el Concordato teuga el mas exacto y puntual cumplimiento en todas sus partes, y que en la venta de los bienes eclesiásticos, á que se refieren el párrafo cuarto del art. 35 y el sexto del 38, se proceda con la uniformidad, orden y método debidos; en vista de lo que me han propuesto los ministros de Gracia y Justicia y Hacienda, do acuerdo con el Al. R. Nuucio apostólico en esta corte, y conformándome con el parecer de mi Consejo de ministros, vengo en mandar se dirijan cédulas de ruego y encaigo á loa M. RR. arzobispos, RR. obispos y vicarios capitulares, á fiu de que, verificada que sea la entrega á los diocesanos de las fincas, censos, derechos y acciones que se expresan en el art. 1. ° de mi Real decreto fecha de ayer, tenga efecto en cuanto á ellos tócala enagenacion con arreglo á las disposiciones siguientes:
Artículo!.0 Los dueños de las hipotecas afectas á los censos podrán redimir este gravámen, siempre que lo soliciten, ante los diocesanos, dentro del plazo de seis meses. Este plazo empezará á contarse desde el dia en que se fijen los corresoondieutes anuncios por los respectivos diocesauos en los Boletines oficiales de las provincias en que estén sitos los bienes que constituyen dichas hipotecas. La redención se hará según las reglas establecidas en la ley Recopilada, no pu-diendo sacarse á pública licitación hasta terminar los seis meses.
Art. 2.° Con el fiu de facilitar la enagenacion, las fincas so subdividiran en cuanto sea posible, siempre quo preceda el correspondiente expedieute instruido en que conste la posibilidad y la conveniencia do la subdivisión. En estos expedientes deberá oírse precisamente al administrador de contribuciones directas.
Todo el que quiera interesarse en la compre Je alguna ñuca 6 censo tendrá derecho á solicitarlo ante el respectivo diocesano.
Art. 3. ° La tasación ó el valor capital que se haya fijado á los bieues al entregarlos á los diocesanos será el que sirva de tipo para la subasta, sin mas deducción que las cargas de justicia, para cuyo pago están hipotecados los mismos bienes, y que serán de cargo de los compradores, no pudieudo adjudicarse por precio menor ninguna finca ó censo.
En su consecuencia, el pago de estos bienes se verificará en metálico ó bien en títulos de la deuda consolidada del 3 por 100 interior y exterior al precio de la cotización del dia anterior al vecimiento del plazo ó ai mas inmediato, si en el anterior no hubiese habido cotización de dichos efectos.
Art. 4. ° Fijado el precio y el día de la subasta, expedirá el diocesano los edictos correspondientes, que se fijarán en ios sitios acostumbrados, y se insertarán ademas en la Gaceta y Diario de Avisos de Madrid, eu el Boletín oficial de la |#oviucia á que corresponda la capital de la diócesis, y eu el de la en que radiquen las fincas, al meuos con un mes de anticipación.
Art; 5" ° Eu los edictos se darán con la posible precisión y exactitud las noticias relativas á las fincas, objeto de la venta, expresándose las condiciones especiales que los diocesanos, de acuerdo con la administración de la Hacienda, creyereu necesarias, siu perjuicio de tenerse de manifiesto el expediente original en la secretaría de cámara del diocesano para que pueda ser consultado por las personas que deseen interesarse en la licitación. Se considerarán de oficio dichos anuncios, efectuándose lo que sobre el particular se practica en los referentes á bienes del Estado.
Art. 6.® Cuando el valor dado á la finca no exceda de 10,000 rs., habrá una sola subasta, y en otro caso dos, aunque en el mismo dia: una de ellas en la corte y la otra en la capital de la diócesis.
Art. 7.° La subasta se celebrará en la capital de la diócesis ante el provisor vicario general; y en Madrid ante el vicario eclesiástico de la misma villa, ó ante la persona que al inteuto nombre el diocesauo, asistiendo en uno y otro caso e! administrador de contribuciones directas ó el empleado que le represente-
Art. 8.° No se admitirá postura siu que el Imitador presente fiador abonado á satisfacción de los jueces de la subasta, debiendo en su ca^ firmar dicho fiador ei acta del remate en unión con el rematante, quedando obligado subsidiariamente á las consecueucias del remate, y las fincas hipotecadas expresa y especial mente al cumplimiento del contrato.
Art. 9. ° La subasta se verificará en la forma que los tribunales eclesiásticos practican los remates eu los juicios ejecutivos; pero uo ge adjudicarán las fincas por los comisionados de las subastas, limitándose á remitir al diocesano testimonio de lo actuado, á fin de que con presencia de todo, y oido el parecer de la admiuistra-cion de la Hacienda, haga la adjudicación el mismo diocesano ó determine lo que proceda con arreglo á derecho. Esta resolución deberá dictarse dentro de un mes, á contar desde el dia de la subasta, y en otro caso quedarán libres de toda obligación ol licitaJor y el fiador si no les conviniese llevar á cabo el remate.
Art. 10 Guando el precio de este no excediere de 5,000 rs. se pagará dentro dol mes siguiente á la fecha de la notificación, que se hará, bien al mismo interesado, bien á la persoua que á su nombre y con poder especial hubiere tomado parte en el remate.
Si excediere de esta cautidad, y no llegnre sin embargo á 50,000 rs., se satisfará la quinta parte dentro
del mes después de hecha la notificación, y el resto en |,» ,11S,,«esto que por tras númarosderia Gaceta oficial se c¡- tres plaí0S ¡guales de un año cada uno.
» todos loa aeradores del retenjo García, para el fallo de >1	°	, rn rain
d «cio|i que hade proouüciaise.	C 2-0	Siempre que el remate exceda de 50,000, pero uo ------	—	,	,
Hcalde mavor tercero ha dispuesto por ante el Br. de 100,000 rs.se pagara también la quinta parte dentro Bolucion, y si esta fuero perjudicial ai reclamante, po-
■	*	t«.	i _ _i _ i _ r_1__I „ l __-• a__:_ j '	nn	An la frirma rnrrua.
por 100, queden obligados á entregar en los respectivos plazos hasta el completo pago de los bienes que re mataren y le fueren adjudicados, en cuyos pagarés so expresará, con toda claridad y exactitud, la procedencia de la obligación que por ellos se contrae.
Art. 12. El rematante podrá ceder el remate en el acto de la subasta, y hasta 48 horas después de verificada esta.
Pero para que la cesión sea admisible y produzca sus efectos, deberá el cesiouarioó la persona que le re presente, autorizado con poder especial para ella, admitirle la cesión, presentando fiador abonado á satisfacción de los jueces de la subasta, quien firmará, eu unión con el cesionario, el acta de la cesión, quedau-do objigado subsidiariamente á las consecuencias del remate.
Art. 13. El gobierno, y en su nombre la junta de la deuda del Estado, expedirá á favor de los respectivos diocesauos, y á medida que se realicen la venta de Ls fincas y la redención de los censos, inscripciones no trasferibles de la deuda consolidada del 3 por 100 por el valor total en que se hayan realizado en sustitución de la propiedad de dichos bienes, á cuyo efecto el metálico que entreguen, y las obligaciones que contraigan en la misma especie ios compradores, se considerará para los efectos de la conversión en inscripciones, como compra al precio de la cotización de dia del primer pago 6 el anterior, si en él no hubiere habido cotización, quedando á favor de la misma junta el importe total de las ventas de los bienes.
La junta de la deuda remitirá á la dirección de contabilidad del culto y clero las inscripciones que expida, para que por su conducto las reciban los diocesanos, dando conocimiento siempre al ministerio de Hacienda.
Art. 14. Por consecuencia de lo dispuesto en el artículo anterior, los diocesanos pondrán á disposición de la junta de la deuda del Estado, tanto los valores eu metálico ó en títulos del 3 por 100 que reciban desde los primeros pagos, como los pagarés ú obligaciones que por los aplazamientos otorguen los compradores, endosándolos á favor de la misma junta.
Art. 15. La junta de ia deuda amortizará todos ios títulos de la deuda consolidada del 3 por 100 que procedentes de la venta de estos bieues reciba, ya por conducto de los diocesanos, ya cuando haga efectivos los pagarés que por estos le fueren endosados; y procederá también á comprar en pública subasta y amortizar después, títulos de la referida deuda con el metálico que por el mismo conducto de los diocesanos in grose en las cajas del banco de San Fernando ó eu poder de los depositarios nombrados para este efecto por aquellos, según se dispone en el art. 11
Estas compras se harán meusuaimente y en los términos en que se verifique la de la deuda llamada amortizable.
Art. 16. Debiendo imputarse 6 cargarse respectivamente al presupuesto eclesiástico y á la dotación de las monjas la reuta total de las inscripciones de la deuda consolidada del 3 por 100 que desde luego y sin esperar al vencimiento de los plazos, bau de eutregar-se en pago de los bienes enagenados y de las redenciones de censos, con la sola deducción del importe de las cargas eclesiásticas que sobre ellos pesaban y han de cumplirse por el mismo clero, sin imputarse á este en su dotación, se procederá á rebajar de la con-signacioo de la contribución territorial y de la señalada á las monjas en los presupuestos generales, para completarles sus respectivas dotaciones, las diferencias que resulten entre las cantidades que basta realizar la venta estuvieren acreditadas al clero y á las monjas por el producto de los bienes y censos, y la renta que en su equivalencia adquieran por las inscripciones.
También se descargarán del presupuesto eclesiástico los importes de las cargas de justicia ó hipotecarias que después da la venta hau de satisfacerse por los compradores, y el 17 por 100 de los gastos de administración y contribuciones que hasta entonces se Ies considera de abono.
Art. 17. Teniendo que pagarse por la junta de la deuda pública loa intereses de la total emisión que desde luego se hace de las inscripcioues de renta consolidada del 3 por 100 no transferible, aun cuando previamente no se amortiza canúdad igual de títulos de ia misma deuda por quedar pendientes los pagos de los respectivos plazos de las obligaciones que otorguen los compradores, la diferencia ó aumemo que entretanto sufra el presupuesto de la deuda pública, se suplirá con la baja que por consecuencia de esta medida resultará necesariameute en los créditos que para completar las dotaciones del culto y clero y de las monjas se abonan por el tesoro.
Art. 18. Los administradores de contribuciones directas remitirán á la dirección general de contabilidad de la hacienda pública y á la del culto y clero, dentro de los primeros ocho dias de cada mes, nota expresiva y circunstanciada de las subastas que se hubiesen celebrado, y de los censos redimidos en todo el anterior, y sus resultados.
Eu el mismo período remitirá también el banco, en su caso los depositarios nombrados por el diocesano, á las propias direcciones, nota de las cantidades que ingresen ensu poder por efecto de dichas enage-naciones y redenciones.
Y lajunta de la deuda pública les dará también conocimiento de las que reciba de esta procedencia á fiu de formar los cargos y descargos que correspondan.
Art. 19. Las escrituras de venta se otorgarán exclusivamente por el diocesano, expresándose haberse procedido á la enagenacion en virtud de las facultades que al intento le están concedidas porla Santa Sede en ei último Concordato, y en su caso á nombre de la comunidad propietaria de los bienes, según lo dispuesto en el mismo Concordato, sin perjuicio de insertar las demas cláusulas acostumbradas; y las particulares que exige la índole especial de la euagenacion.
Art. 20. Con el fin de facilitar las enagenaciones y redenciones de los bienes de que se trata ee declara que dichas enagenaciones no devengan derechos de hipotecas.
Tampoco los devengarán las cesiones hechas en los términos y con las formalidades prescritas en el artículo 12. Las dietas y derechos de los peritos se satisfarán del total producto de las fincas encada dióce sis; rebajándose por consiguiente para determinar el producto líquido.
Art. 21. Los diocesauos formarán á la mayor brevedad la tarifa de derechos tjue deban satisfacerse al juez y demas personas que intervengan eu las subastas, teniendo en consideración todas las circuostancias generales y locales de su diócesis respectiva, y oyendo prèviamente al gobernador de la provincia, cuya tarifa se insertará en el Boletín oficial de la misma provincia. También se publicará en el mismo periódico cual quiera variaciou que eu la misma forma se hiciere en lo sucesivo; pero no tendrá efecto el aumento de derechos hasta un mes después de su inserción en el Boletín
De la misma manera se fijarán también los derechos de los curiales por el otorgamiento de escrituras. En uno y otro caso no podrán exceder los referidos derechos de los señalados en los aranceles que rigen para la venta de los bienes nacionales.
Art. 22. Los rematantes de las fincas vendidas y los censatarios, eusu caso, queso crean cou derecho á alguna reclamación relativa á las subastas ó redenciones, la harán ante el diocesano, quien deberá resolver gubernativamente, oyendo á la administración en el preciso término de un mes desde el dia eu que se presente la reclamación en la secretaría de Cáma ra, por la cual se dará el oportuno recibo al interesado.
Art. 23. Pasado dicho plazo sin haber recaído ro-
desreío en la parte que á cada une corresponda.
Dado en Palacio á 9 de Diciembre de 1851.—Es-rubricado de la Real mano.—El ministro de Gracia Justicia, Ventura González Romero.
leu
*r* El s
D. Ju -ii - e Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta; del mes, contado desde la fecha de la ootificucion, y drá este intentar su acciou judicial en la forma corres-te convoque i las personas que puedan dar raxon del rbbo a| regt0 en cuatro plazos iguales de un año cada uno. pondiente
ocun ido la lardo del 4 de Diciembre ultimo en la casa del more 1	..____... mnnnn -	r » oí
ao libre Jo-é MaríaCsnalejo,núm. 83, calle de loe Sitios, para ‘ Excediendo el importe de 100,000 rs., y sea la que Ar* que dentro «le & ° dia deapues del último anuncio se presenten ;fu8re la cantidad del remate, se haran los pagos en eeisj en su	_—,
«nri )w/.*Kiu.|»oa- -conducto del actuario & prestar eas declara-ano# por iguale» partes, con deducción déla quinta ¡ tencioso administrativa de todas las contestaciones
cioa«a.	r« o /a
»«y	6 Ia fecha de la notifif*ci.on
juzgado ae sigue al negro Victoriano congo y otros por la muer ”
Madrid 4 de Di cumbre. NAVEGACION.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Aviso á los navegantes.
Por el ministerio de Marina y comunicada por e! de Estado se ha recibido en esta dirección la noticia siguiente, trasmitida por el cónsul de España, eu el Havre de Gracia.
Faros de la Canchi, 6 de la bahía de Etaphles (Paso de Calais,)
Se previene á los navegantes que desde 1. ° de Enero de 1852 se encenderá todas las noches una luz fija blanca en la parte mas elevada de cada una de las dos torres recientemente construidas en ia orilla izquierda de In embocadura de la Canché (bahía de Etaples.) Estos dos edificios están situados sobre una línea N. S. del mundo, mediando entre ellos la distancia de 898 pies deBúrgos, de manera que sus luces no pueden confundirse en toda la extensión desús alcancus, pues que se presentan á cualquier distancia con la suficiente distinción y claridad.
Los dos fanales del Touquet, situados á una corta distancia al N. de los dos nuevamente construidos, serán suprimidos en la misma época.
Las indicaciones siguientes dan á conocer la posición geográfica, la elevación y el alcance de estas nuevas luces:
Latitud—50° ..31’..25, N.
Longitud—00 ° . .44,. .40, 0. de Paris (7. ° . .47..
35’. E. del observatorio de S Fernaudo.) Flo*=«:nn 5 187 Pies de Búrgos, sobre el terreno.
" ¡ 190 ídem sobre eí nivel del mar.
Alcance—20 millas.—Havre de Grace, Octubre de 1851.
Lo que se publica en cumplimiento de real órden para conocimiento de los navegantes.
Madrid 21 de Noviembre de 1851.—Jorge Las9o de la Vega.
En Vigo se ha votado al agua el domiugo último del mes anterior, un bergantín construido por el señor Peralló. Al nuevo buque se ha puesto por nombre Adelino.
—El Eco de Galicia publica la declaración oficial que el capitán de la polacra goleta Borigna de la ma trícula de Barcelona, D. Gerardo Maristany dió al capitán del puerto de Vigo:
“El dia 23 de Noviembre de 1851, á las cuatro de la tarde, yo y mi tripulación hemos visto que una goleta pintada de negro de velacho y juanete que ve" nia del Norte con todo aparejo pasando de los Farallones de las Berlingas á una distancia como de cinco millas al Ooste con rumbo al S. y nosotros siguiendo á todo ceñir cou dos rizos en cada vela y el juanete ferrado, rumbo al E. notamos que á lastres millas de distancia de nosotros arrió la redonda.y se puso á todo ceñir siguiendo las aguas de nuestro rastro, y el que suscribe, viendo que nos atracaba, mandé alargar todo el aparejo dejando atras por esta maniobra. Cuando estábamos encima de la costa, acercándonos á Peni che por el N., pusimos el aparejo en facha, y notando que otra vez uos venia encima, dimos camino en popa, rumbo al S., y él siguió la misma maniobra, habiéndolo después perdido de vista, ofecto que la noche se vino euciraa, y al poco rato cambiamos rumbo al Oeste á todo ceñir. Considerándonos ya fuera de peligro se aferró ei juanete petifoque y trinquete de cuchillo, dirigiendo el rumbo al Oeste y N. E. á todo ceñir; al poco rato de hacer otra maniobra nos vino otra vez encima la popa siguiendo nuestras aguas, y como otra vez nos atracase, mandé por segunda vez alargar todo aparejo y á todo ceñir dejáudolo atras.
Reinaba viento fresco N. y en el momento que pudimos perderlo de vista viramos en vuelta del E. y acosados uos hemos visto obligados por temor de volverle á hallar, atropellar por medio de la Berlinga grande y los Farallones, á pesar del riesgo que corría mos para que siendo piratas como suponíamos, poder librar de esta manera nuestras vidas é intereses, aguantando ú no poder ya ir mas encima la costa á la inmediación del puerto de San Martiño, volviéndonos á desaparecer.
A ¡a mañana siguiente vo'ví á ver si lo avistaba, pero ni á este ni á otro ninguno hemos visto.—Es cuanto con verdad expone á V. S. en Vigo 30 de Noviembre de 1851.—Gerardo Maristany.—Es copia.’ —Con motivo de haber acudido ayer tarde á pala eio muchos coches ocupados por personas vestidas de uniforme, se esparció a! momento la voz de que la Reina estaba de parto S. M. no tuvo, siu embargo, la menor novedad. Las personas que coucurieroná Palacio lo hicieron cou el objeto de asistir á la ceremonia de cubrirse de graude de España el duque de Uceda y de tomar su esposa, hija del difunto duque de Frias, la almohada de dama de honor.
Este acto se verificó según el antiguo ceremonial S. M. la Reina ocupa el trono, teniendo ásu derecha á las damas sentadas en almohadas, formaudo semicírculo, y á su izquierda á los grandes. El recipiendario se presenta acompañado de su padrino, hace tres reverencias, y al llegar á cierta distancia, se detiene. Eutóuces la Reina la dije: cubrios, y lo ejecuta al momento. En seguida da las gracias á S. M. en un discurseo, y le besa la mano, y lo mismo hacen todos los grandes. Acto continuo pasan al cuarto ‘de S. M, el Rey con igual objeto. Concluidas estas ceremonias bajan todos los graudes, y á la cabeza de ellos los que acaban de ser recibidos por una de las escaleras de palacio, y vuelven á subir por otra, pasando entre dos hileras de alabarderos, cuya banda de música toca entretanto. El objeto de este paseo es para que los alabarderos conozcan á los nuevos grandes, á fin da que les dejen entraren las régias habitaciones, y les hagan los honores que les corresponden. Asi como eu los hombres ia ceremonia consiste encubrirse, en las señoras es sentarse en un almohadón como el que tienen en Ins grandes actos las damas de S. M.
Idem 13 de Diciembre.
— En la iglesia de San Isidro, elegantemente adornada de negro, se celebraron ayer solemnes exequias por el alma del Excmo. Sr- Posada, último patriarca de las ludias. La concurrencia, aunque mas que numerosa, era escogida. A los pies de la gran nave de aquel vasto templo, en la testera de lo que llaman en Italia cuadratura con mas propiedad que con la que oimos por acá denominar circo, se veia presidiendo el duelo el Excmo. Sr. cardenal arzobispo de Toledo, vestido de hábitos murados, como lo exigía la doble circunstancia de asistir á uaa función fúnebre, y de hallarnos en tiempo de Adviento. A su derecha estaban el señor Cuesta, nuevo arzobispo de Santiago; el Si" Vilurna, presidente del Senado, y el Sr. duque de Hijar,sumiller de corpa. A la izquierda el Sr. Iglesias, obispo de Moudoñedo, nuevo pro capellán mayor deS.M.,y que parece está ya presentado para el patriarcado de las ludias; y luego sucesivamente, y alternaudo, lo señores ministros de Gracia y Justicia, d# Goberua cion y de Marina. En los baucos laterales había muchos seglareña distinción y muchos eclesiásticos, ex-s pecialmeuteWpellaues de honor con hábitos clericales-eomuues. Alzábase en el crucero un rico y muy elevado túmulo, cuya gran forma piramidal se debia á siete airosos escalones de que constaba y en que ardían bien dispuestas uu crecidísimo número de antorchas. Terminaba en una urna, sobre la que se divisaba la mitra que revelaba la dignidad del difunto, pareciendo consolar de su pérdida, custodiar su depósito y responder de su suerte, la fó, cuya estatua, oportunamente colocada lo dominaba todo. El pequeño altar en que se celebró la misa, estaba á los piés del túmulo y contiguo al mismo. Ofició de pontifical el Ecxmo. Sr. Lezo, arzobispo de Seleucia y abad del real sitio de Sau Ildefonso.No describiremos las exequias, porque son cosa muy sabida, como que están ordenadas muy t. 24. Los consejos provinciales, con apelación; por menudo en el pontifical romano y en el ceremonial caso al consejo Real, conocerán por la via cou-: de obispo.
parte, que en todo caso ha de satisfacerse dentro deljque conocasionde la venta se susciten entre los dio-j es siguiente á la fecha de la notificación.	|cesanosy los rematantes, quedando reservado á los I
_______	____________ __	Art. 11. Hasta que se verifique el primer pago uo tribunales de justicia lo tocante á intereses de los par-
ia Je Jo» Uiim uYi¡«icos, está uiandaJo poral Sr. alcalde ma- eutraráu los rematantes en posesión de las fincas ó ticulares entre sí.
yoi aegunJo, v pvr sat» don Francisco Valerio, que por la Ga- ceni0#1 desde cuyo día harán suyo» los productos de Art. 25. Por los ministerios de Gracia y Justicia C«I* *n «ras número*coaaacutivos c¡» i MiaWr Ole,	MnM J d* lo» otro»	lw Haeranñn *« ndnm
NOTICIAS EXTRANJERAS .
vota on tras numero* cooMcutivos que por conducto del actuario se presente en eljuzgsúo á^«va-| —u	L 9 O
y Hacienda se adoptarán las disposiciones convenien-
,-ierie acto de jueócia.
Esto» pago», ya consistan «a metálico, ya en títu- tes para la ejecución de lo mandado en el presente
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva Orleans 14 de Enero. Explosionbs. Catástrofes-—Por telégrafo eléc-
trico se nos anuncia que el vapor Savannah, procedente de rio San Juaur [Florida] con destino á Savannah, reventó una de sus calderas el viérnes último, hallándose en la isla de Sir Simón. El buque quedó completamente destrozado, y perecieron en el acto ei capitán, el sobrecargo y tres individuos de la tripulación. Los pasageros lograron salvarse.
Otro despacho telegráfico anuncia que el vapor Magnolia reventó sus calderas ol lúnes último eu el puerto de Savaunah; pero uo se dice si hubo alguna desgracin personal.
El vapor Europa, que navegó de este puerto al de Ciucinaati, chocó con una barca cargada de productos, echándola á pique en el acto.
VARIEDADES.
Azúcar hecho de sandía.—Lra periódico extrangero dics: “Hemos visto y usado azúcar hecha cou caña, arce, maiz y remolacha; pero niuguua iguala á la que hemos probado del melón de agua, parece una miel de la mejor clase. La sandía posee gran cantidad de materia sacarina en un estado muy puro; y no vemos que motivo impedirá producir esa azúcar para el comercio eu un clima adecuado al efecto.”
Comunicaciones en Alemania.— Rusia y Austria han couvenidu eu renovar el tratado de la navegación del Dauubio. La última potencia ha hecho uu convenio con Baviera, y se ha comprometido á construir, en el menor tiempo posible, un ferro carril desde Salzburgo hasta Bruck, eu Styrla, y á completar un ramal desde Iuspruck hasta Kulsteim y Salzburgo ademas concluirá antes da espirar 1858, las líneas que se extiendan de Batzen á Veroaa, y de Lintz á Vie-na. Baviera, por su parte establecerá una línea desde Munich hasta Salzbu go, y se obliga á concluir dentro de ocho anos un ferro-carril desde la frontera de Austria hasta Nureraburgo.
Viages á Inglaterra.—Por órden de ia cámara de los comunes se ha formado un estado del que resulta que el numero ¿le viages hechos por I09 buques ingleses de vapor, de Francia, Holanda y Bélgica, á los puertos del Reino-Unido, fué, de Francia 2,022, toneladas 308,714; de Holanda 807, toneladas 201,111: * y de Bélgica 483, toneladas 86,553.
Un polígloto.—Dícese jue Julds Cornet, joven aleman, sabe 38 idiomas diferentes, no de un modo superficial uo como quiera, sino bien; puede escribirlos con corrección y hacer traducciones de uuo á otro.
Estadística.—ElLlody de Viena publica un estado sobre el imperio ruso, sin incluir á Polonia, y de él aparece que contiene *2041 ciudades, á saber: 1865 en la Rusia europea y 176 en Siberia, con inclusión de 44 fortalezas. Hay eu Rusia291.377 colonias agrícolas, inclusas 6951 en Siberia; tiene también 321 colonias extraugeras.
Viage alrededor del mundo.—El gobierno sueco ha mandado equipar la corbeta Eugenia para un viage de circumnavegaciou, y há invitado á la Academia Real de Ciencias de Estokolmo para que nombre uua comisiou científica que acompañe la expedición. La Academia ha elegido ya á los señores Skogomi, zoo-logista; á Anderson, botáoico, y á Kindal, físico.
¿Que es la vida.l—Cuestión grave es esta y que tiene su importancia para todos los que uo gozan con el ave feniz y el sapo del privilegio de vivir siempre. El sapo inmortal! exclamaron algunos y ¿desde cuando? Ignoramos desde que época, pero la cosa ha sido comprobada por Balzac, quien lo explica valiéndose de uu hecho de que solo podia sacar uu argumento una pluma como la suya; queda pues establecido que el sapo es iumorta!, inmortal como el geaio, cuando el genio no pasa desapercibido, ó noes olvidado. ¡Elsa* po inmortal! ¿dónde diantres ha ido á albergarse la inmortalidad?
Nosotros por nuestra parte sentimos inclinados á creer que revelando, probando ó inventando Balzac la inmortalidad del sapo, ha querido coger en la trampa á los cuarenta inmortales; pero no es esta la cuestión. De lo que se trata ahora es de contestar á lo siguiente ¿Qué es la vida?
Los acciooistas de ferro-carriles responden: E» uu viage rápido, los pescadores, un rio; los magnetizadores y domas trágicos, un sueño; los hombres sé-rios, una chanza; lós escritores dramáticos, una comedia; los médicos, uaa enfermedad. Un solo punto hay respecto del cual todos están acordes, y es que conviene prolongarla lo mas que se pueda.
Un misítntropo que ha comparecido últimamente aute el tribunal correccional, califica la vida de bodegón. Cualquiera que sepa lo que esta palabra significa considerará muy severa esta definición
Dicho misántropo so llama Barleduc; es acusado de mendicidad con amenazas. Se le han encontrado encima doa pistolas cargadas hasta la boca.
El Presidente.—¿Qué queria hacer V. cou esas armas?
Barleduc.—Matarme.
El P.— Suicidarse?
B. —Suicidarme, para eso lascargué
EIP.—Se ha reconocido que las pistolas estaban cargadas dos meses antes cuaudo monos.
B.—-ELo efecto, eso ha sucedido (suspiró) hace mas tiempo que ese que ia vida me ha parecido un bodegón; pero todavía no he encontrado una oportunidad de llevar á cabo mi proyecto.
El P.—¿En dos meses? [Risas].
B.—¡Oh! si; la vida es un bodegón.
E1P7—Y qué siguifica eso de que la vida es un bodegón? Los testigos declaran que V. se servia de esas armas para intimidar. ¿Qué tiene V. que alegar en su defensa?
B.—No me humillaré hasta el extremo de defender uua existencia que me es gravosa
El P.—Dejémonos de frases retumbantes. Lt existencia de V. nada tiene que ver aquí; se trata de uu delito que solo puede ser castigado con la prisiou.
B.—¡La prisión? Me hace V. reir. ¡Es acaso la vida otra cosa que una prisión. Felizmente, cada una es su propio calcetero, y puede ponerse en libertad cuando le agrade.
El P.—Acusado, por eu propio interes le aconsejo que renuncie á tales divagaciones y que diga lo que puede alegar en su defensa.
El A.—Mi defensa ee, que tenia hambre, que he mendigado, que he hecho mal puesto que habia vivido bastante; pero nada nos da tanto apego á la vida como el hambre. ¡Diantres, al que la vida es un verdadero bodegón, y no siempre se encuentr a por con siguiente ei pan á discrecciou en ella. Esta es mi defensa. Escriba V. secretario.
El acusado es condeuado á seis meses de prisión.
Fe en el sonambulismo.—Nada iguala á la confianza que ciertas gentes jienen eu las declaraciones de los preteudidos sonámbulos. Creyendo sus palabras no hay tontería que no se hallen dispuestos á hacer.
Uno de dichos individuos que había perdido últimamente una cartera cou algunos papeles de familia que le importaba encontrar, fué á consultar una de nuestras modernas sibilas para saber en que manos se hallaban sus documentos. Esta se hizo indicar el itinerario y el dia en que desapareció la cartera. Justamente detuvo al interesado en el momento en que habia dejado caer la cartera. En seguida vió á un individuo que la recogía y al cual siguió hasta la calle de la Verrerie, número 80, piso tercero, puerta segunda.
Provisto nuestro individuo de tales indicaciones pero no gratuitas bien entendido, se dirigió en derechura al domicilio designado, habitado por un oficial retirado y su hermana. Entró en materia con la resolución de un hombre que uo admite la posibilidad do una equivocación en el paso que da,y dijo sin preámbulos que era el dueño de la cartera perdida acerca de cuyo contenido podia suministrar las mas exactas iu. dicaciones. El oficial retirado comenzó observando cortesmento al descoaocido que se habia engañado-No, contestó este, es la misma casa, el mismo piso la misma puerta, no me he eugañado. V. es el quo ba encontrado mi cartera,
En una palabra, nuestro oficial perdió la paciencia, el otro se incomodó, la disputa fue volviendo cada vez mas viva, hasta que el reclamante lanzado por la puerta, bajo rodando la escalera gritando. ¡Al ladrón, al asesino!
Acude gente á los gritos, y cuando nuestro hombre quiso motivar y explicar el paso que habia dado refiriendo la consulta que habla tenido con la sonámbula, cayó sobre él un diluvio tal de burlas y chanzas, quo se apresuró á tocar retirada anunciando que iba á pr®‘ sentar su queja al comisario de policía.