«ACETA DE
A HABANA.
&B&IO&IGO &PIGEAL ill &08IEBB0*
Kúm, 108.
Sábado 8 de Mayo do 1852.—La Aparición de San Miguel arcángel.— Circular en el Santo Critto.
Pág- 1.»

PAUTE UNCIAL.
gobikrno y"capitanía gbnkral"
DE LA SIEMPRE FIEL IsLA DE COBA.
sus empleos duiante su Gobierno pasen á la Real Ha-j	AUT’Ml
icienda. Y en cumplimiento de lo mandado libro la	”	_
presente. Habana y Mayo 5 de 1852—Francisco de a cmmeQuencia de UsSueocU promovida, por 1>. Juan Castro•	: Pichot y l). Serafín Perarnnu, hac»eo<k> ceaioh de bienes i», bus
¡acreedores ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor secundo interino
dad «Mu eíiareré» de un 5 por 100 anual que igualmente abona- gatto a usar Ue *u derecho «q deroauda varbal eo ooiwepU» rá a! ven< i miento .'el mencionado placo; para que ei hay quien que de no hacerlo se acceder*. * la declaratoria que se aoiicita quiera mejorar dichas proposiciones ocurra 4 verificarlo dentro parándoles todo perjuicio.
de quinto día después dei último anuncio por conducto del ac- Certifico con vista de los libros de entredichos do asta ofici
íuar*°-	R—2	na: Que dor decreto del Sr. Alcalde ordinario primero de la v»
Por decreto del Sr* alcalde mayor 5. ° y por ante D. Ga- Ha de Guanabacoa ante D. Antonio Marín, en diez y eeís de briol Ramírez,a consecuencia de la testamentaría de doña Ma* Abril de mil ochocientos veinte ocho, se mandó anotar entredi
Secretaria Política	'	ÉBHHpB
A consecuencia de sumaria instruida contra los -A. .1	a tas ministradas por los acreedores que no asiatloron á la junta ¡do, caftWflc Gali.no o. 38, al remate de unacaea do «lampos- | ” por decreto del Exento. 6r. Gobernador y Capitán general
negros librea Felipe Pedroso, Narciso Salaiar, Andrea , lo» 37 500 hillí.flut?^	ordh>l!?n*l?elebrada eo este J"ici..s.. admite cu nun h\ iu»tí mi lerecho tería y tejí, situada en el barrio da (sao Látaro calle del Ce- *„ veinte v seis de Agosto do mil ochocientos treinta ante D.
Angel. Antonio García y el pardo Bernardo Araugo, ¡	hlTcíeM ® “.Wd. &T°;	370, retasadaeo «tado de de; Santiago ^bieta po^el «acribano de Gobierno, se ma«d6 ano-
por estar jugando al prohibido del monte en la casa de • Los premios que se ban d« sorteará benefiinpde los ju ga-1 presada junta, visible á fojas 7, interponiendo el ¡uzeado la la morena Paula Audreu, ha dispuesto el Excmo. Sr.|oye^s^diet«ibuir&p como ligue:	!•—.sj-j----:--- --------- --------------* •-“^k	-
Heal Lotería de la Siempre Piel Isla de Cuba
Habana y Abril ‘26de 1852. Víreos: coa el mérito de las rtfcpues-
es-
tau-
Gobernador Capitán General de conformidad con lo consultado por el Sr. Asesor de Gobierno Alcalde mayor D. Lorenzo üel Busto, que satisfagan las multas en que bao iucurritlo y en defecto de pago que 6ufrau ia corrección respectiva, se anoten sus nombres en el libro de jugadores y seau condenados en las costas de mancomún et insólkluiu, y que esta resolución so inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial. Habana6 de Mayo de 1852.—Martin Galiana.
! de 1 de
1 de 1 de 4 de 8 de 10 de 70 de 12 1 de
! toridad que ejerce, para añ mavor validación y firmeza hágase “ese*.; saber á L). Antonio Aran el nombramiento que ae le hace de
——— síndico depositario para sua aceptación entregándosele en se-l Ta nni. PuidaloB bienes que aparecen del ea«¡dn de Lijas 3, bajo for nut 10 nuv t inventario. suspendiéndose el veedor Fon,tituluido en el esta-
t.
16
. .........................
á 2.000................'........
á Í.OHO.........................
4	500.(aaeaaaeStaesaeee••••••
^	e¿00 . a ...... fi •••«•«• « •,•••• . •
4 lOu...........................
aproximacianes.
•i *235
i*J> non íTi ””'’'-”'"' —tcnuui p/urjiM.muuni cu 01 orna* ; haberse señalado la junta de almonedas del di& 8 del corléente íí non b,ecjraif*nt<l P°r, **, r;	'm* io de «efundo voto, 4 ; para el remate de un potrero situado en la jurisdicción de Gúi-
S nnu <lu,eC0e oficiará al efecto, m*nit	la conformidad de ¡nea cuartón que titulan la Catalina, compuesto de caballo-
ft nm» lo8.acreeJ°'‘e6* «*» «dinitir dioh i ce*¡dé, y para qu*;remita 4 as- rías do tierra, llanas, negras, coloradas y mulatas de Duen fon-® j z!; | Juz»ado las diligencias que so IwíJ'¿eren practícalo contra : do por partes, propias par.i toda clase da labranza y por BU8 id nflft • ^^8oqipdad.-.üelgado,-Fi?inq^o Finiente 1. A 3—1	, pasto para potrero lindando por el Norte con potrero de D. Juan
lí’-Jni»	PPTVTü'PF^h	Saldivar,po el Sod con tejar de O. Joaquín Urbin, por el Este
,	D .	..	. .	4 „ 1	lio . con el rióla Catalina por el Qasta con el ingenio de Da. María
Real Tribanal ¿le Comercio.~“¥oY disposición del H.eal	jP8 ,s ,ia, conteniendo la finca cercas, casa de vivienda
;í/íUn*dl de	«»tupia** y P°r1a^lta' it^on Fernando	mampostera v tejí, cocina, horno de quemar cal y pozo ta
terioro en 198$ Irs. V áfin de que el que qniera hacer postura jar entredicho 4 D. Manuel Gonzales Vega y otro¿ para que ocurra 4 verificarlo el dia señalad.	R —2	i no enagenara la mitad de una casa sobre cuya propiedad so-
¡ DE OFICIO.	; guian pleito con el convento de predicadores de esta ciudad.
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superlnten-, pDr decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Me* (ieneia Geneial Delegada 4© Reíd Hacienda v por auto el Ldo.; uuei de la Torre, en 15 de Febrero de 1832, se mandó anotar eo-D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público tredicho 4 varios esclavos de D. Mannel González Villaroei y
otros 4 consecuencia de los autos de su concurso.
menni n „	,11.	<	“	‘.	, uc uiaiuiiuaici v ‘»i luviuo, uumu «« uuriuai lui » iiu.u
. 5001 de Castro a« eatán danno los pragon«. riela Iny á una casa de 6ado tüdo en M7?7| 2 r?. para que el quiera hacer postura
^nnrpá v mu m nnQf.rm at tainn riía p n 1.« m	r p ít j ,,, r, o Î .*a!1a h vi I	.	-	, ,	r ,	.
A consecuencia de la sumaria instruida con mo
tivo de haberse aprehendido jugando al prohibido del! APROXIMACIONES.—Los dos números anteriores y | mamposteria y tejas sita en la ciudad ’e Bejucal callo Real n. ocurra 4 |a escribanía maror del'ramo á instruirse, monte en la casa que habita Doüa Rafaela Reato, ¿¡dos posteriores a lasque obtengan loa premios que á connaua- 18 tasada en Sfl9|* 3k rs. correspondiente á la quiebra d. la e„-	'	R Sí_Q
„ “	.	’	„	,	J:	“ Clona, anotan tandráu las aprozimaciones siguientes	------c. „	.--- -------- í-^-
]). Corneho Arango, D. Antonio Elijto, D. Ramou	A[ jo.nn», 4 de a 100.
.	i	...	un uu........	4	de	a
Valdes Hernandez, D. José Oquendo, D. Domingo	Al de 16.000. 4 de á 100
-------	----■!	Al	de l'.OUÜ,	4	de	é	50.
Al de 6-000, 4 de é 50.
Precios de toa billetes.—El billete entero 4$,el medio 2|‘ el cmirti !s, y el oct.vo 4 rs. H.buoa 5 de Mayo de 1852.-— El contador general, Luis de Benavides.
Miranda, D. Juan Pinéa, D. JoséMuSoz, D. Manuel Victorio Sánchez, D. José Ramos y 1). Juan José Valladares, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de conformidad con lo consultado por el
Sr. Asesor de Gobierno Alcalde mayor D. Juan Pedro	snnri.ai, «■rrwnMTra
de Espinosa y Cutillas que abonen las multas en que Esta tarde!las'cí^y m^a^eb^unm ordisaria enSU han incurrido: que en defecto de pago sufran la cor- ¡ edificio. Habana7 de Mayo de 1852,—Rafael Matamoros, -ecre-
reccion respectiva, se anoten sus nombres en el libro taiiu,	9 iruais Agu*iar contra u. ^Scbuítiaaa Hernández, sobre pesos
de jugadores V sean condenados en las costas de man- i	------ acordado su pago enjuicio de paz; se ha señalado por el Sr. al»
común et in solidum y que esta resolución se inserte ;	SECCION DE ARTES,
en tre* números consecutivos de la Gaceta Oficial.
ciedaddeRoig Mayner y Com i.Loqdc se anuncia ni p iblioo¡ p?r disposición de la Intendencia de Ejercito, Superinten^ por este órden para que el que quiera hacer proposiciones ocur- deitcia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. rft a la escribanía del actuanoá m^tru^rse.	R--- don Marcelino de Alio, est4 señalada la Jcinta do Almonedas
For auto pioveido por el dr» l>. vórjos Delgado y í arejo, ¿eh s4bado 8 del corriente para ¡os remates siguientes: alcaida mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodri¿uez,*. jjn potrero de veinte y cuatro caballerías de tier-se na dispuesto q te por ¿números consecutivos déla Gaceta se	- ~
anuncie ul público el remate de una cosa de niimpostería yr te-
jas situada en el barrio de Ptiñalver, calle de las Delicias núm. 5, entre 1»3 déla Salud y Dragones titeada«n 3465 pesos rs, parHcuyú diligencia se ha .-eñalado ei dia del que cur<»a k las 11 de la mañana a las puertas del Ju^*rado. R — *
A consecuencia de las diligencias seguidas por 1).63 Gertrudis Agudar contra L). 53 Sebastiana Hernández, sobre
calde de primera elección el dia 10 del corriente para que 4 las 11 de la ranñana en la puerta de! J uágado y por ante el Ldo. D* Fernando Calve?, tenga efecto el rem te de uno casa de_ mam» po3tería y teja situada en la calle de Vives éntrelas del Indio y San Nicolás tasada en ¿972$ 4 rs. lL para su publicación en ¡3 -.i-----•- g--------- I - * -	—-
ra titulado Guanajo, situado en la jurisdicción de la villa de Güiués,tasadas con sus cercas, aguadas, f i»
bricasy arboledas en*-—--- ■ ■	■ $ 15.572 4¿
La hacienda Cruoecitae tasada en	$ 70.987 4
Ua sitio en Gu&aajay compuesto de una y media caballerías de tierra tasado en 5,630 ps. 4 rs. Dan ai
contado	•	-.........-	— $ 1,200
Una cusa situada en tíau Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en............................$ 3.290 4}
Una casa en la calis Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en............................1.412
Uaa, casa en la calle Reai deGüinesde manipostería y tejas, tasada én ......................$ 21.698 6
8iefo y media caballerías de tierra, situadas en Bajurallubp, jurisdicción de Guanabacoa de las dei
Se le ha extraviado a Venancio lo Flores moreno esclavo .,	zo-rt	x* ** #•	lia libreta que con fecha 20 de Octubre del año próximo pasado
Habana O do JMayo u6	-Martin Calíanos jsneó bajo de la firma del tallerista D. A llomo Falcony con el
-----	número 498, y ae anuncia por est«,inadio para que ai alguna	.	.
Sjopretarfa riol ñhianüfln lío la Habar.:,	persona la hubiese hallado U entregua eo esta secretaria, y en Inmneros de Iu Gaceta libro la presente.
SBCrBLdrid UBI UDlSpdUO ua Id nauaud.	tr0 caeo despacha,|e nueva libreta, sino se presenta nadie á ^®r aul0, <*? estfi proveído por el Excmo. Sr. Común. ¡age0¡0 demolido dan Nicolasen las que hav algu-
Nod Dr. U. r raocisco r leix y Solaos por la I reclamar contra Venancio de Florra. Habana y Mayo 6 de 1852 ,Jan,e General del Apostadero, con consulta del 3r. Auditor det;nos 8¡t¡os y que^Antes estaban tasadas eu 12.193$ la.
Sede Apostólica Obispoj—José Valdes Papli, secretario.	2 í mismo, aconaecuenuia de la testamentaría de dou Miguel Eran- ¡ que aB rematan por el todo 6 por lotes retasad sen.. 8.104 2
~	"	----'*-**“"	.... .	j	“ Fnl df Ajwtoí ®s?a mandado ae publique la proposición que El que quiera bacer proposición á los que no las tienen, ó
PARTE JUDICIAL.	; ¿aQ n o°/aS	aclanl> njmbradas D. Ramona, t). mejorar los que ya están hechas, ocurra 4 la escribanía mayor
Roea.D. Luz y D. Dolores í rauchi de Afaro, de adjudicarse del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los ex
el cafetal las Céres y potre o Amistad, con sus uég ros y ammi, j ped¡entes relativos.	R Ze-0
les. tasado el pr.mero en Si 895Í 7 ra., v el segundo en 13.694 * Por disposición del Excmo.Sr. á filmo. Intendente y por peses 4 rs. por los dos tercios de sus reapeeli vas tasaciones y jante el Ldo. U. Marcelino de Alio está seú dada la junta de al
gracia de Dios y de la Santa de la Habana, Prelado gran Cruz de la Real Orden A
meneaos de Isabel la Católica, Caballero de la Real y distinguida órden Espaüola de Cárlos III, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cata-lufia, Sócio honorario y Director de la Económica de Amigos del País, Capellán de honor, y Predicador de número de S. M., de su Consejo, &c. &c.—A todas lks personas á quienes lo infrascrito tocare hacemos saber: Que tenemos dispuesto celebrar órdenes generales en esta Capital el dia cinco del mes de Junio próximo venidero sábado de las témporas de la Santísima Trinidad; y para que llegue á noticia de las personas á quienes interesa
Por decreto proveido por el Sr. alcalde mayor 5. ° ,y por ante l>, Francisco Valerio, á instancia de D. Antonio López, natural que expresa aer de Portugal, y vecino del barrio de Colon, está mandado se haga sc-ber al público, que si alguna persona ee considera con derecho contra el citado López ó sus bienes, ocurra á deducirlo dentro de segundo dia después del último anuncio, en concepto que de no verificarlo se tranqueará al repetido López la correspondiente papeleta por el anotador de hipotecas para la enajenación que trata de hacer da una negrita.	2
_	Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la
hemos mandado fi- Villa de San Antonio con la consulta del asesor titular, y por ante don Ramón Oitega A consecuencia del intestado de doña Josefa
jar el presente Edicto en el paraje acostumbrado de |o?n.Kllínon Uitega a consecuencia a<	.
J	r i •	,, j ,	”	** j	Gutiérrez, esta mandado publicar las proposiciones de adjudi-
esta Santa Iglesia Catedral para que dentro del término de quiuce días ocurran aote Noe ¡j practicar las diligencias prevenidas por el Santo Concilio de Tren
cacion que huce el viudo D. José de! Socorro Victtot de lo3 bienes consistentes en un sitio de J de caballería de tierra en el cuartón de Boyeros, tasado con sus fábricas y aguada en 915$,
¡ idos negros de ambos sexos en 7oli$ y dos yantas de toros, dos 'caballuade carga aperados, i oíros uoimalee eo 20t$, que to.lo concepto de que trauscurndo dicho piazo no serán ad-; hace la Buma de 1868$ por el precio íntegro de eu tasación, milidos. Habana circo de Mayo de mil ochocientos1 con la coudicion de h icerse pago de lo que aporté al matrimo-cinruenta y dos afios.—El Obispo.—Por mando de S. nio, como también de la parle/1 e gananciales que puedan cor-
£i. lllma.—Dr. Domingo García Velayos, secretario.— Y por mandado de dicho Excmo. é Illmn. Sr. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para inteligencia de los interesados.
Habana 5 de Mayo de 1852.—Domingo Garda Velayos,
Real Junta de Fomento,
responderle; se obliga á satisfacer 27^^ que adeuda la masa para descornarlo dei precio de lo adjudicado, y el reáto lo asegurará á favor de sus dos hijos menores hasta uno de los casos de la ley, con el catíon de un 5 p.f§, el cual se entenderá frutos por alimentos miéntras permsneZran.4 su abrigo; para que si alguno quisiere mejorarlas ocurra dentro de 5. ® dia después dei último anuucio á verificarlo.	2
DE OFICIO
For auto proveido por el Sr, Magistrado Juez general de
.	I-.-..:__ A/ÍI?	i .=
Debiendo terminar ea fin de Mayo próximti la bienes de difuntos y por ante D. Miguel F.de Porto, en los au»
,	. á___._ „ „	p. » .i«i	gld'toa firmados por fallecimiento de D. Cirios l/isterna está pre*
contrata do aiTendamiento por uu aHo del co >ro de ven¡josehaga sab r á los escribanos públicos «le esta ciudad derecho de atraque al muelle de este puerto, se nn jqlie inmediatbm nte remitan testimonio ds cualquiera disposi-acordado fij^r el 17 del mismo Mayo para la nueva !eion lestameauna que por ante ellos haya otorgado el difuuto
8uba8ta del expresado ramo, Lela«b'“ obligación de Ci“au,o de.l Excmo. é Limo. Sr. lo,endente oTomal de la limpieza de los muelles, con arreglo al pliego de	_	. .
condiciones que está de manifiesto en la Secretarla de
50 pesos mas, comprometiéndose á satisfacer la* responsabili»; mpoedas del 8 del corriente para el remate de los estancos de dades del caudal as¡ por deudas pendientes, como por laa man- j uegosde gallos de esta ciudad, San Antonio Abad, Sta. María das que dejó el testador, y por los demas gastos que ocasione del Rosario, Artemisa Mariahao, 3. Cristóbal, teniendo !a pro-las diligencias testamentarlaB, reconociendo en las mismas fin» posición de2vU$ al contad«», Madruga teniendo la proposición de cas el haber que en^divisoria resulte a laa menores doña Merced j 10;$ al contado. Asimismo estarse dando los pregones de orde-dona Rosario y doña Mariana, para satisfacerlos eñ uno de los. nanza al estanco de Mantua Nueva Gerona y Guanos, El que cuso8 de la ley, abonándole miéntras tunto la usura pupilar de i quiera hacer postura ó mejorar las proposiciones ocurra á. la un 6 p.g al año; cuya proposición se manda publicar para que j escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—0
si hay quien quiera mejor irla ocurra dentro de 5. ® lia por coa-ductó del actuario á verificarlo. Habana y Mayo 5 de 1852.— Piácido Borrego.	R —•
Por auto proveído por el Sr. don Antonio lambraña, alcalde mayor 1.® interino, y por ante don Vicente Rodriguez Pe-fez en 24 del corriente, a consecuencia dé la testamentaria de donjuán Nepoinuceno Martin Guiiano, se manda uuunciar por 3 números consexutivos de este periódico oficiul las proposiciones de udjueicucion que hmeo los interesados en el acta que a contiRuaciou so copia, para que el que quiera mejorarlas cora-
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo* D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 8 del corriente para el remate de io3 terrenos del ingenio demolido S iuta Rosalía, situado en ta jurisdicción de Gü nea partido de Pipían divido* en cuatro lotes, com mesto el prime-i o de 4 cabal lerías de tierra.y. 19 Lcordeles tasa lo &a 9300$ 7 rs.; el segundo con 4 caballerías y i4córiel«s justipreciado en 8578$ firs. el tercero con 5 caballerías y 168 cordeles avulua-
Por disposición del Excmo. 3r. Capitaa General ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 10 de Abril de 1832 se mandó anotar entredicho 4 I). Manuel de Jesús González y otros en loe autoe seguidos por Da. Rosalía Várela contra los naturales de la villa de Guanabacca sobre pri-piedad de la hacienda San Julián.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario primero de la villa d* Guanabacoa ante D. Antonio Maria en 28 de Setiembre de 1833 se mandó anotar entredicho 4 D. Manuel González en autoeque le siguió D. Martin Blandino por el estupro de eu hija y cooti nuados para el cobro de las costas.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante D. Juan de Entralgo en 1. ° de Agosto de 1834 se mandó anota« entredicho 4 loe bienes de D. Manuel González en autoe siguió como cesionario de Da. Ana Maria Sentones contra D Antonio Berja sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario segundo ante D. Fran-cisco Valerio en 26 de Febrero de 1839 se mandó anotar entredicho 4 los bíenesde D. Manuel González en autos que leaiguió Ua. Manuela Lugarda Mesen cebro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr, Capitán General ante D. Lorenzo Larrazabal de 8 de Octubre de 1839 se mandó anotar entredicho precautorio 4 los bienes de D, Manuel González en las diligen' cias que promovió contra Da. Josefa de la Torre sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera eleocion ante D. Marcelino de Alio en 9 de Diciembre de 1839 se mandó anotar entredicho 4 D. Manuel González L&rrinaga y otros respecto de los bienes que heredaron de D. Francisco Llop iz en ei expediente egecutivo seguido por D. Juan de la Cruz Ríos en cobro de pesos,
Por decreto del Sr. Alcalde Primero de la villa de S. Antonio anteD. José Joaquín Leal en 6 de Junio de 1840 se mandó anotar entredicho 4 loa bienes de D. Manuel González Chacho en elincidente 4 los criminales que se le siguieron formados para tratar de la insolvencia.
Por decreto del Excmo. 9r, Capitán General ante O- Lorenzo de Larrazabal en 20 de Agosto de 1840 se mahdó anotar entredicho á los bienes del L. ü. Manuel González en autss que le siguió el capitaa D. Félix Herrera Üávila sobre pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante D Vicente Redriguez Pérez en 24 de Octubre de 1840 se mandó anotar entredicho á D. Manuel González y otros en los autos del intestado de Francisco González Díaz.
Por decreto del Sr. Alcaide ordinario eegundo ante D. Francisco Valerio eu 31 de Octubre de 1840 se mandó anotar entredicho á O. Manuel González y otros en los autos de la testamen tana de D. Fernando Tadeo González, también á O. Manual Gonzales Rojas.
Por decreto del Sr. Alcalde primero ante O. Cristóbal TagU por I). Cayetano Pontonen 22 de Diciembre 1840 se.manJó ano tar eotred eho á D. Manuel González y otros en la testamente ría de I). Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble.—Habana y A-bril 3 de 185!.—José L. Guitart.	C—3
Don Calixto Hernández alcalde ordinario de segv nda elección de esta ciudad y aujuriadiccioit por S. M. ¡ye.
Por decreto que be proveído á auoaccueucia de uu memorial presentado por D. Rafael Bernardo García Franco Alra
do eu 9341$ 2 rs. y una casa con dos sotares eu el pueblo de Madruga apreciada en 6875 pesos 1) real. Loque
rez y Barrios natural y vecino de ceta ciudad, de estado casado-
Egército proveido con 1 consulta de Sr. Asesor General inte' riño v por ante el Ldo. D, Mare.elino de Alio en los autos testa-mi cargo.—Los que quieran hacer proposiciones po- mentarius de D.Slanucl de la Hoya se aprueba el nombramient) drán ocurrir el día designado á esta oficina dunde se hecho al Dr. D. Miguel de Cardonas v Ziyaa para llorar la re-,	”,	° .. i . i	u i . o !pres lición de todos los herederos; lo que so hace saber á todos
hallara la comisión respectiva desde las 12 hasta las 2 V * 8U t , ejcin,	- _0
jurados de fidelidad, qu-í al efteto lo fueron clon Victor García í cursa para el rem tts del Real Derecho de consumo Kendu«»leay don Gario* García, comparecieron don Agustín I do loa partidos eiguieates;
Porlier, marido y conjunta pereona de doña Carlota G iliuao,, don Rafael Costa marido igualmente doña Ana Josefa Galiano, don Pedro del Collado que lo es de doña María de la Conc«"p- ¡ cion G iliuno, don Juan ael mismo apellido y «ion José Gnbal i esposo de doña Belen y curador de doña Rosalía Galiano, todos vecínoede este partido ó hijos y herede’ os de don Juan Nepo-inuceno Galiano, y como legatario« de su tío el diácono don José Vl.-trtin G tliaiio dijeron; que habí en lo q uedado tan solo 28caballerías de tierra de lúa 39 que les fueron legadas por el «•apresado su lio en In cláusula séptima le o i testamento por haber vendido 3 el mismo legudor y haberse separad» mas de 6| en la medida que 8e practicó a instancia de don José Pla-scncio Rubio, y sobre lo cual piensa establecer la oportuna declaratoria; con objeto de dividirse y tener cada uno su corres-
de la tarde en punto, con el objeto de ct»rrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junt*. Habana 29 de Abril de 1852.—Carlos Bcnitez, secretario.
I e tjs para su inteiigejcin.
!	INSOLVENTE.
A consecuencia del intentado d« D. Desiderio Acosta y Soto ha di^puesio el Sr. alcalde ma>or 5.®, Representen eo el Juzgado pura la inmediata audiencia D. Kufdel de Mesa y U> Pedro Rodriguez Çabuzon pura que deduzcan el derecho de que se crean aHÍ>ti.loa respecto 4 ios entredichos que 4 sua solicitudes se atioió a los bienes del indicado ü. Desi torio Acosta en 9 de , Diciembre de 1833 é igual dia del mes de M tyo de 1843, aoer* ¡cibido8 de. mandarse cancelar si no lo hicieren. Habana y Mayo
Contaduría General de Ejército y Rsal Ha oienda de la Isla de Cuba.
Para los tliaa 10, 11 y 1- ilol corriente se ha dis- f¡ de 1852.—Francisco deCastio puesto el pago de los haberes á los empleados y pensionistas qoe residen fuera de la ¡ola. Lo que se avisa á los apoderados que hayan presentado la correspondiente fé de existencia para que concurran en los d ias designados á percibir las respectivas cantidades. Habana 6 de Mayo de 1S52.— Ventada.
-1
monte de Piedad.
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. A£. ¿fpc.
Foresta ini srgunda carta de edicto, cito llamo y emplazo 4 D. Manuel Caula para que en el término de 9 días se presente :en la Cárcel pública 4 descargaise de Inculpa que le reaulta en ! a ca usa criminal que se le sigue por estafa, cierto y segu o de ¡ que ei así lo hiciere se le oira y administrara justicia y de lo cuutrurioke le deciar irá rebelde y cotitumtz ó incurso en C£ te asi lo tengo mi ida lo en la refe-
Conforme à lo prevenido eu artículo 39 ^eM¡.j*tfCuUaao Habana3«Tde Abril 1851—Traasierra.—Por man-
* “	‘	“	*	-	-	e g
Reglamento, continuará abierta la almoneda él 0&* | d„do de .S. dua., Jo-»é Yfiria de E itr-«ko bado 8 del que cursa. Habana 5 de Mayo de X8¿>2.—	1~ c’“	" r'“4o"n
O do ordo.
Comandancia general de Marina del apostadero de xa Habana.
El Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero se ha servido dictar en esta fecha la pro-«idencia siguiente:
“Habiendo acompañarme el Sr. Auditor de Guerra ae Marina de este Apostadero en la ausencia que voy á hacer de esta capital, he dispuesto se encargue durante ella del Desparho de la Auditoría el Sr. Fiscal, y del de este el defensor de ausentes de Mariua Ldo. D. Antonio Fernandez Bramocio; bajo el concepto que no percibirán en su interinidad otros derechos que los ordinarios do substanciación, y en ningún casp lps de vista de loa procesos en que intervengan, por estar sai dispuesto en el Real Decreto reglamentario de 21 de Julio de 1849.—Comuniqúese á quien corresponda, y publiquese para conocimiento del público en tres uúmeros consecutivos del Diario de la Marina y Gaceta oficial del Gobierno.”
Y de órden de S. E. se inserta en U Gaceta de Gobierno á los efectos que en la preinserta superior providencia se mencionan.
Habana 7 de Mayo de 1852.—Francisco P.
Mavjón-
Visita de tiendas.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General es ha servido disponer que desde el dia de la segunda publicación de este anuncio, se proceda 5 la visita de tiendas correspondiente al primer tercio del corriente aBo, la cual practicarán el Delegado del Ex celentísimo Sr. Regidor Alguacil Mayor, coutrsste de almotacén y ej Escribano de Gobierno ó su encargado debiendo visitarse todas las tiendas cualquiera que sea su expendio por mayor ó menor que tengan pesos, petas y medidas, sin exceptuarse las pulperías que antes pagaban el derecho de composición, porque abolido •ite, quedaron los dueños de aquellas sujetos á las contribuciones y demas cargas municipales, con prevención & los propietarios que en caso de tener que nlir, dejen á sus dependientes ó encargados, las licencias que hayan obtenido y los doce reales de derechos; en el concepto que los que de ellos correspondan al mismo Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitaa General y que devengaron los Excmos. Sres. sus antecesores loa entregará ej Escribano de Gobieruo en Reales cajee en virtud de la disposición de S. M. para I» catitee ««iImiiIN p«ék/U fsmiNHli jm
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutitias alcalde mayor 4. * de esta ciudad y su jurisdicción por ¡S- M. etc.
Por esta mi primera carta ile edicto cito llamo y emplazo 4 don Domingo, para que en ellérmtno de 9 días se presente en la Real Cárcel á descargarse de la cnlpu que le resulta en los criminales que se lesiguen poi haber suairai lo varias prendas y frutos del p»»ia del extablecimiento de don Bernardo Palma seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y no verifi candólo se le declarará rebelde y cotumáz é incurso en las penas déla ley» Que así lo tengo m tddf>do en dicha causa. Habana y Mayo *4 de l85v.—Espinosa.—Por mandado de tí. Sría— Joaquín Trujillo.	E 2—O
Foresta mi tereera carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno libre Eusebio de estatura regular, color achinado, de oficio tabaquero y como de 29 afinado edad para que en el tér mino de 9 dias ee presente va la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa qne (e resulta en los criminales que se le siguen por heridas al de igual clase y condición Félix Rive» roen el concepto deque si lo hiciere ae le administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas déla ley. Que así lo tengo man dado en dichos autos. Habana y Mayo 3 de 185*.—Espinosa.— Por mandado de tí. tí.—Joaquín Trujillo.	E ’—O
Por esta mi primara carta de edicto cito convoco v llamo 4 D. Bernardino Roseado Bronte para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública 4 descargarse de lo que en su c »otra resulta en la causa formada por falsificación del título de farmacéutico con que se incorporó en la Real Universidad literaria de esta ciudad cierto de que si lo hiciere cele oirá y administrará justicia y no ejecutándolo se le declarará rebelde y contumaz imponiéndole las penas legales. Habana y Mayo 5 de 185J.—Espinosa.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor,y por don Antonio Regueira,—Rufino Pacheco.
E *—O
Don Pablo de los Sanios, alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, llamo y emplazo al mo reno José Fiallo para que en el término de 9 días se presenta en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal seguida sobre las heridas inferidas á Remigio Miran la, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrano quedará incurso en laa penas de laley.—tíantoá.—Por mandado de su merced.**3Pedro Ga-lindo.—Francisco de P. Castañeda.	E 2—0
Don Cárlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8fC*
Puente-Nuevo............
Mantua....................
Santa Mana del Rosario... Guanabacoa...............
Pinar dei Rio........
Jaruco...................o
tían Cristóbal.......
pondiente titulo de dominio de aquello que la toca, han convenido y acordado; Que ei l.° se adjudique la posesión nombrada el Morrillo de 4caballerías deque esta en posesión; Que él segundo se adjudique las2¿ cabullerías que pos^e y l$de tus del Guabul lindaadocon las que á tribut > iieuédon Mauricio Lagos y doña Cárinen VIadruz<»; Q te el difunto d«»n José Galiano se adjudiqué las J cubil lenas de tierra que 4 tributo tiene el oi-ta«lo Lagos, la una de doña Cármen Madraso, y la otra con el lindero de é-<t^ adviniendo qne las 3 pagan de tributo 60$: Quedoñ i RotuAia Galiano se ujudique igualmente 2 cabal e» naa de tierra que tiene á tributo doña Candelaria Reyes y las otras que igualmente time á tributo don Juan tíuUvalle y pagan 35f anuales-; y el sobrante se lo ad|ud¡qu«n dou Juan ui-llano, don Pedro del Collado, don Jo.-é Girbal, en lo que estaban todos conformes, pidiéndome que uutonce este acuerdo para ocurrir con él 4 la autoridad competente para que prévios los trámites oportunos se sirva impartirse su judicial aprobación filmando conmigo y los deasmeaciu para coastauc a.— Andrea Muría Pulido.— Itruitiu Porlier v Raftel Cu-ita.—Pedro del Co!lado.«=-J uan G iliano.—José Girbal.—Victor Gircia Rea-dueles.—Cárlos Garcia.	R—3
En la testamentaria de do&a Agustina Perez, se ha dispuesto por el tír, alcalde mayor I). Antonio Zarobraua, y por ante D. Vicente Rodríguez Feraz, se anuncie ul público la adjudicación que D. Agustin Plá mirido de D. 63 Juana Gastón y heredera d« la Perez, hice de la casa calzad i del Monte n. 115 tnsadaen 5617$ 5 re. por elnrecio que se le ha dado; y por la esclava Nioolusa tasada en 200$, los 2 tercios y 10$ mas, 4 fia de que dentro de 5. 5 dia después del últim » anuncio se presenten los que quieran mejorarla. Habana Mayo 4 du 1852»—Ldo. José Eduardo Bulté.	R —2
A consecuencia déla testamentaría de la morena libre Francisca Céspedes está mandado que por esta órden se convoque 4 lo* que se consideren interesados al entredicho anotado en 16 de Marzo del año de 1813, á los bienes que quedaron al fallecimiento del moreno José Loreio Calvo por no haber promovido entónces loa inventarios su consorte Francisco Céspedes, para que al siguiente diadespaes del último anuncio ocurran 4 la Escribanía de D. Gaspar a manifestar el derecho que sobre el particular creyesen asistir!*; apercibidos de que, no haciéndolo en el plazo señalado, se procederá desde luego á su chancelación. Habana y Mayo5de 1^52-—Br. Gaspar Villa**».
„	R *
Por disposición del tír. Alcalde mayor cuarto D, Juan Pedro de Espinosa y Calillas y por ante Ü, Joaquín Trujillo, 4 consecuencia de la testa-aentaria d-i D. Aito ii» B>rrer0 esta mandado se publique en tres números de la Gaceta Oficial las proposiciones quo hace D. Agustín Borrego de adjudicarse por el precio de la tasación y por cuenta de lo que le debe esta testamentaría la 8obrus,que han resultado al practicarse sorteo de animales de la Hacienda San Francisco, cabezada del Rio tíeco en los términos siguientes.—Ganado mayor 46 rejegaz, 4 17$ una, 782$, 3.) resei d)2 añosá 12$ una, 360$ 16 añojos, 4 8$ uno, 128.—El ganado in^nor 6¿ puercas madre, 4 17$ uua, 434. —24 machos viejos 4 17$ uno, 163.— 7¿ cochinos 45$ uno, 360. Y en cumplimiento de lo mandado se hace esta publicación para que si alguuo quisiere msjorarla ocurra 4 verificarlo dentro del quinto dia por conducto del actuario.
R—2
Por auto de esta fecha, proveido por el tír. D. Antonio Zambruna, Alcalde mayor rrimaro interino 4 consecuencia délos autos intestados de Da. María del Cármen Diaz del Quintana!, que cursan por ante ü. Eugenio Ponton, se h i dispuesto se anuncie en tres números consecutivos Je la Gice*a el plau de adjudicación propuesto por el albacea D. Alfonso Cuchi do los bienes dicho juicio consistentes en una finca compuesta de dos caballerías de tierra en el partido de Bata-bauó, una ca*& de manipostería y azotea situada ea el barrio de Jesús María calle Real, esquina 4 la de la Gloria, marcada con el núm. 42 acera del Oeste, y varias alhajas y prendas, por el precio íutegro de sua avalúos, siendo el de la primera el de 4586$ la eegunda el de 4383$ 3 y 3¿ da ra.y el de dichos alhajas y prendas, de 176$ 4 re» bajo ios términos y condiciones siguientes, se hace pago de la parte que en divisoria correspou-
Bahía-Honda.........,
M adruga..
Calvario ..........
San Antonio.........
Güines.............
Bejucal............
tíantiago.
Batabanó......... ......
Guanajoy
de ejercicio labrador de 30 años de edad, manifestando que ocura nó a la oficina de hipotecas, para que se le diera por su en car* Ubre de gravámen una finca que ib-expresó que había varias ¡nierdicc‘to* mismo nombre y apellido, he diss consecutivos de la Gacela oficial se , joavoquéá á los Interesados en lo? entredichos que ee asertan de gana- j 4 continuscioncon el fin de que al tercer dia después del último >0 t. ,	,	! anuncio se presenten en este tribunal á deducir el derecho que
Rendimiento deu*; 8ean asistido*, con apercibimiento de que pasada e? a dilación Proposiciones afeo que estuvieron ge jjar& ja declaratoria que corresponda y solicita el interesado por un bienio en administración. -»Certifico con vista de loa libros de esta oficina que por decre^
* to del tír. alcalde constitucional D. Bruno Palacios ante D. José Lorenzo Rodríguez, en 15 de Setiembre ile 1813 se mandó anotar entredicho al negro Antonio eeelavo de D. Rafael García en autos seguidos por D. Juan Bautista Lanza ▼ Norria sobre cumplimiento de contrato basta la cantidad ae 97$.
¡ Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ante D. Gabriel Ramírez en7 de Junio de 1827, 6e mandó anotar entredieo 4 los negros J‘>sé Dolores y Francisco de D. Rafael García eu auntos seguidos por D. Francisco Rodríguez contra el moreno Antonio García en cobro de pesos.—Por decreto del Sr. alcalde ordinario 1.0 ante U. José de Salinas en 18 de Setiembre de 1827 se mandó anotar entredicho general 4 D. Rafael García en autos oue seguía D. Juan de Dios Esquive! contra D.* Coleta de Jesús Hernández en cobro de peeoe y ariíeulo de tercería promovido por dicho García.—Por decre to del Sr. alcalde ordinario de 1.* elección ante D. Gabriel Ramírez en 4 de Junio de 1833 se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Rafael García Osuna é incidente promovido por don Maduei González en cobro de pesos.—Por decreto del tír. alcalde ordinario de la ciudad de Santiago que lo intimó don Antonio Porto en 15 de Junio de 1834 se mandó anotar entredi-
Pesos.	Pesos, reales.
» o o o o o .	208.733 7
5 0 0 = 00	115 5
o o o o oa	746
24.000	12.452 2J
4.600	2.306 „
1.60(1	1.500 •„
Î. 500	1.206 „
			1.329 ,
1.-S00	1.109 „
	274 71
"Ü5ÓÓ	897
	o...........
			• o.	h
		• y o ■ • ■ o ó a fi o*
	»	••••••oaoooo
			• •••••••Imi
o o o o • e		
El queI quiera hacer postura ó loa que no la tienen, ó .nejo- j dl0 4 raed;a caballería de tierra de don Rafiel García i coñac-rar las ya hechas, ocurra el día designado al lugar de costurn- jcuencia do loa autos testamentarlos de don Juan José Barrios y ®.re* tj	, it»	*• 3	.	!doña Josefa Bonilla.—Por voleta del Sr. alcalde ordinario so-
Por disposición de la Intendencia de Ejército, feupennten- i gundo entregada en 22 de Diciembre de 1335 ae mandó anotar dencia general delegada de Real Hacienda y por unte el Ldo. ¡ entredicho á un negro nombrado José Dolores de la propiedad D Marcahno de Alio,está señaUaa la Junta de Airaonedas del de don Rafiel García hasta tanto pagara al Excmo. Ayunta sábado 8 Jel córreme para el remate de cuatro caballerías de miento la «urna de 40 pesos—Por decreto del Excmo. Sr. Go
tierra situada en tí. José délas Lajas, lindando con terrenos de! ingenio Cueto, tasadas con aua fabricas y siembras en 2320 ps. El que quiera hacer proposición ocurra 4 la Escribanía mayor del juzgado áiustruirse de la tasación que obra en el expediente relativo	R 2—C
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio está señalada la junta de Almonedas del día 8 del corriente para ei remate de dos negras de Campo tasadas una en 200 pe. y otra en 100, para que el que quiera hacer postura ocurra el día desiguado.	R 2—C
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por anteD. Francisco de Escov^do, está señalada la Junta de Almonedas del sábado 8 del coriente para el remate de la contrata de leña y carbón para el hospital militar de esta plaza y las demás provisionales que hubiere 4 cargo de la Real Hacienda. El que quiera hacer proposición, ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado 4 instr «irse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	O—R 2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, }Superinten-dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedas del sábado 8 del corriente para loa remates siguientes;
8eis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido tían José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en — $ 5.625 La balandra Aguila de Oro tasada en	■■>$	566
El pailebot número primero del Resguardo en—$ 1.2 64 EL que quiera hacer proposicioo ocurra á la escribanía mayor del ramo ¿ instruirse de las tasaciones que obran en loe expedientes relutivoe.	R 2—O
Por disposición del tír. Teniente Gobernador de esta villa con la consulta del asesor titular y por ante don Miguel Palma y don Joaquín Hernández como testigoá de asistencia encargados déla Escribanía del Ldo. don Joaquín Lescano, 4 consecuencia de los autos seguidos contra el moreno José Eulogio Coza por excesos, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente el din once del entrante Mayo para el remate de una casa de tallas y IIaguas, ubicada en esta villa calle de la Cruz Verde esquina 4 la de Can ialari* valorizada en cantidad de noventa pesos 4 fin de que el que quiera hacer pro-pocisiones ocurra el dia señ lía lo.	R •—O
Por auto del tír. alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquín Trujillo en los seguidos por doña María Gertrudis Estevas contra don Juan Bigon sobre pesos, se ha sefi liado el dia 27 del actual 4 las 11 de su mañana en las puertas del estudio de su tíría. para el remate de una caballería de tierra situada en Vereda Nueva correspondiente 4 la sucesión de la ánte dicha EBteyes, tasada en 1595$ 3 rs. para que el que quiai a hacer proposición ocurra el dia, hora y punto designados. Y para su publ'oación en 3 números consecutivos de la Gaceta libro la presente.	R —O
INSOLVENTES.
Por auto provehi.lo por el tír. alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trasaierra y por ante U. Gabriel de Salinas
y
Por esti mi &e¿unda carta deeü'cto, cito, llamo y emplazo Ida a su esposa Da. Agueda María de la Cerda y Díaz: abona-
ai pardo libre tíaturnino Guto natural de la Habana, alto de ea-latura envuelto en carnes, poca barba pero con pera, usa dos argollas en las orejas, eseneo de pelo, de oficio albañil, tiene un lunarazul sobre el labio izquierdo, como de 30 años de adad, paraque dentro de 9 dias se presente preso en la Real cáicel 4 descargarse de la culpa qie le resalta en la caus* criminal que seBigue por golpes y heridas 4 la morena JuiaaZ¿queira, cierto de que s> lo hiciere se le oirá y administrara jusccia,y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz incursa en las penas de la ley, declaran lósele por bastantes los estrados de la audiencia para las notificaciones da los demas trámites del juicio, parándole perjuicio. H ibanay Mtyo 2 de 1852.— Delgado. —For mandado de tí. tírio.—»Pedro Vidal R xirigüiX. Y para la publicación en 1« Gioet* ofi;i«l cumpliendo evo Jo Hbrojiptwew. HátaMMuaiW*—VidaMUúrt-
rá á D. Andrea Amadur de Contada tu que aaiiniam j correap .u da á bu oonaorte Da. Alaria Aauauiou, venó cando otro lan'o so lo relativo á Da. Joaefa Claudia déla Cerda y Díaz, eapoaa de D. Luía Echavarria, se da porautiaícuho del alcance que á su favur resalta de la cuenta y relación jurada, ascendente á 903$, reconoce asegurado el haber que respectivamente toque á to. tnenorea Da. Juana, Da.Cipnaoa, D. Ceaaroo y D. tu* zaroSoaaea la expresada caaa situada en el barno de Jesús Maria calle Real ñuta. 4d, obligándose á satisfacerles la usura pupilarde echo por 100 anual a cuyo efecto otorgará la competente escritura pública; y ünalmeute la parte que en divisoria ee eefiale al heredero ausente D- Tomas de la Cerda y Díaz la abonará en el término de uu afio contad i desde la fe; na ea que esté aprobado judicialmente este acuerdo, coastituyéado-le bipot.caespeeial de las dos caballerías de tiorra de qoe se MtapM.1* tac. del AM40.aóeu garantía d. tu MBptfoBaCaii
se ba Desalado el dia 7 del que cursa para el cuarto pregón remate de un potrero dividido en cuatro posesiones, situado < el punto que tiaman el Cuaval de Madruga lindando con t\
pesos..
hernador Político qne lo intimó don Félix Lancia en 12 de Noviembre de 1834 se mandó anotar entredicho á tina vega y negros anexos á ella de la propiedad de don Rafael García sitúa da en el parage de San Cristóbal de los Pinos en autos que le siguió don Eduardo Sauch z.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo intimó don Manuel Ay ala en 22 de Mayo de 1838 se mandó anotar entredicho á los bieoee de don Rafael García eo autos que le siguió don Antonio López en cobro de peeoB.—Por deereto del or- Juez de residencia que la intimó don Pedro Vidal Rodríguez en 6 de Noviembre de Í838 ee mandó anotar entredicho á loe bienes de don Rafael García eo autoe que promovió en dicho Juzgado. Habauay Abril 3 de 1852.—José L. Guitart. Y para su publicación libro la presente en la fiel ciudad de Santiago á 28 de Marzo de 1852.
C —3
Real Tribunal de Comercio.— A consecuencia de los auto» de la primera sección de la quiebra de U. José Bonilla se ha -roveido el d-:l tenor siguiente.-Habana y Abril 30 de 1852.— fistos; convoque«« en la formada la ley álos acreedores dees ta quiebra, para que reunidos en Junta en la Sala del Tribunal el día doce del entrante mes á las once de la mafiana, se ínstru yaa del Estado da clasificación y graduación de créditos formado por la comisión nombrada al efecto, y deliberen lo que tea gan por conveniente; haciéndose saber ademas esta dlapoeicioo-ádichos acreedores por circulares qne librarán los individuo, que componen la comisión. Aai lo proveyó y firmó si Real Tribunal de Comercio doy fé.—Riera.—Salaiar.—Torneóte.—Fernando de Castro.—Habana y Mayo 4 de 1852.—Fernando d» Castro.	C—3
A consecuencia de la testamentariade D. Francisco Persa Gómez ha dispuesio el Sr. A (calde mayor eegundo y por ante I). Francisco Pimental, se convoque por tres números de ta Gaceta filas personas que quieran asegurar la suma de 607$ 4¿ rs. correspondientes al menor D. José Andrés Perez y Contra-ras.	C—9
D Miguel liza roe. Teniente de Infantería retirado y ordinario de t. ® elección.
Informando el miuistro encargado de citar fi la morena libre Antonia Bentancoort, y al de igual clase Domingo Laja, nopoderser habiJos y que la 1. shace como 10 afios que desapareció, y,el segundo como 4 afios, abandonando loa solare, quele« teniamarcedadoe el Sr. Marq ues Cárdenas de Monte hermoso, sitos el primero en la calle de 8. Anselmo haciendo esquina á la calle Aecha, y el segando calle de Ban Miguel entre laa de San Pedro y San Juan Bautista, couvóqueeeles por la Gaceta ofici ti en 3 números consecutivo«, para que dentro de 15 diasdeepues del último anuncio, se presenten ensate Juzgado á contestar el juicio que le. ha establecido la representa cien del expresado 8r. Marques apercibidos que de no comparecer como ee les previene, reasumirá loe espresado. solares para mercedarlos á quien loe solicite. Han Antonio y Abril 29 de 1852.—Miguel Ilzarve.	C —•
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante don José Maria de Entralgo se manda convocar por tres numero« de la Gaceta á la persona que obtengael poder de Da. Paula Aéteu de Bssconceloa á fin de que dentro de tercero dia despui
>r don
potrero de D. Raf >el Ofsrrill y con el ingenio de Beuvide, compuesto de diez caballerías y dos tercien da otra tasado con ana cercas, siembras y ftbricas en 26691 $ 7 y un cuarto de real. Lo que se manda urunciar al público para que el que quiera beesr-le proposicioo ocurra áverificarlo.	tu —I
CONVOCATORIAS,
En Ua diligencias promovidas por D. Manuel González y García, solicitándose declare que las inlerdteciones que aparecen anotadas en le contaduría de hipotecas á individuos de eu mismo nombre y apellido, no le comprenden, ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana Alcalde mayor primero y por ante D. José Maris Gamboa, se convoquen ea tres uúmeros ds la Oa-ceta Oficial fi las personas Snieripta* en la oertifioaoiofi que ae liBMrtefarfifwMuntoNmnttoM gimmmm«Mil«»
último anuncio lo presenta en los notos seguidos por don José Román contra la citada Baaconeclos y don Benita Oliver sobre propiedad de dos siervos en la inteligencia de que transcurrido dicho término se darfin por bastantes loe estrados del juzgado para las notificaciones que hay a quehacer fila referida Bascos-celos.	C—■
En los autos fi la cesión de bienes del Dr. D, Eusebio Puig y Amigo ha dispuesto el 8r. slcslde mayor quieto, y por amo el Br. U. Bernardodal Junco.que por 3números déla Gaceta sec-W fi todos los acreedores del citado Puig para que comparezca en «I Juzgado fi lasII ds la mafiana del dia 21 del «órnente, con objeto de que reunidos se proceda al nombramiento de un sindico y administrador de dichos bienes; en el concepta deque los ao concurrentes estarán y pasaran por lo quo loe asMsutes acuerden. _________________ C —*
DE OFICIO.