Fundición Americana, Francesa y Inglesa
od Santiago d«Labfttur,agente de dicha fundición fione en co-Mfiaiintn tfptUfeoquoM b+ym*n esta ciudad onra coutra-lar toda clase <fa maquinaria garantizando que todas las máqui-naa que te le encarguen, vendrán con todas las mejores del din 7 lr*oajadaa con la perfección y «olidezque siempre han tenido Ua máqumaede los referidos establecimientos que son de Mr. í?4 ^,pmen?an°JM' Mawde Liverpool y M. Üaubru el Car-Dier de f rancia: toda persona que quiera honrarle con sus en-cargos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa del ¡os baños.
LA CUCHARA.
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
Calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
Nuevo y magnífico surtido de relicarios de una figura ente-ramente igual á los relojes de señora, con resorte en la tapa adornados de pieciosos esmaltes loa cuales se pueden aplicar para doe retratos ó uno y guarda pelo, otros de la rniama clase que loe anteriores sin esmalte también de resorte unos,y otros sin él doe tapas, de modo que los dos retratos quedan enteramente independientes el uno del otro: los precios de toda la partida son tmsde 9 hasta 5$, dedales de oro á 3¿$ uno, lapiceros de oro e-lastícoscon pluma del mismo metal á8l$, id. de plata también elásticos con pluma de oro á 21$, id. de oro sin pluma desde 2 A 7$, limpia dientes de oro figurando lapicero á 1$ 6 rs. uno y con limpia oidos 4 2$ crucesitas de oro y esmalte propias para gargantillas de niña, éntrelas cuales hav de turquesas, perlas, coral, v azabache ál«2 rs. una.
Ademas de lo mencionado se encuentra constantemente un completo y variado surtido de todo lo perteneciente al ramo de platería y joyería.
Viao catatan viejo embotellado y de la
mejor clase, se venda é real fuerte la botella: en la calzada Real Monte num. 96 frente á la tienda de ropa la Oriental, vina-
tarla de la Parra.
qué colgante, mesa de tresillo, estante para libros, dos mostra-aorea para sastres, 1 alfombra de 6 varas en cuadro, 1 piano, 5 nermosae arañas propias para teatro, ó sociedad: calle de S. Rafael num. 48.	9
Por ausentarse su dueño se venden muy
baratos unos muebles: darón razón en la portería de la Real Universidad.	* g
REALIZACION
e PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION I>E TODOS LO» EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYFRIA
ÍCTEL LENTE,43|
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de A guiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo notoria la equidad con que en ella se rendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también a la mayoría de establecimientos del mismo comercio de *?** iodos ios demas puntos de la Isla que- efectúan en estecon-aáderables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad rendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcado» en cada una de las prendas; adviniendo que no sepoirán disminuir los valorea señalados.
Este método es siu duda muy conveniente pata los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos á lo ínfimo para no perder venta, así como que los compradores no pueden recelar que por haber regateado poco ó por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no hay rebaja y los mismos precios son para todos en general.
dey
EUurtido en su mayor parte es acabado de recibir, varia» abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras,
entrega cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
¡A echo pesos!
Espejuelos de oro conloa vidrios ochavados y ovalados, en su correspondiente estuche. En la platería la Cuchara, calle de U Muralla entre las de Cubay Aguiar, y la del Lente calle de Manta Teresa, esquina é la de Aguiar.	2
Pianos legítimos Ingleses.—D- Juan Cornelias debiendo pasar dentro poco k Inglaterra y Francia, desea realizar euatro pianos quele quedan.siendo dos de calzón, casi nuevos, uno de mesa en muy buen estado y otro id. nnevo tan elegante como sólido, todos á precios muy equitativos: calle del Aguila núm. 103, entre las de S. Rafael y San José.
Vinos de Burdeos de superior calidad en
barricas y cajas de 12 botellas. San Julián Chateau, Catour, Chateau, Latose, Chateau, Laffitte. vino blanco de B&rsac, y coñac muy superior: se venden en la calle de Mercaderes num 6, escritorio de Campbell y Cato:	7
Heno de Ambe'res y del Norte acabado de
raeibir, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado en la Alameda el primeio saliendo por las puertas dej Monserrate y en el de igual clase situado en el puente de Chavea*	o
Se vende vino tinto superior de Burdeos
+o barricas: calle de la Cuua núm. 99.	10
neral lavandera y demás que su amo res pende á todo y cuarta-’ das de á 20(1,300, 400$ y que no tenga Jerechoa atrazados, en j las mismas cantidades en venta Real tonque esten embarasadaa ! pero que sean jóvenes, y en la regina 8«* solicita una señora, como de 50 años para abajo para acompañar a otra señora jóven, I pero no se reparará aunque no sepa hacer nada porque laque lo necesita no le puede señal ar sueldo alguno, sino un buen trato siempre que simpaticen sus caracteres: calle de Cuba n. 7.
A LUUILERES~~
Se alquila la casa calle de 0-Reilly n. 47
entre la de Villegas y la plaza del Monserrate tiene saguan sala,
3	aposentos, cocina, caballeriza, algive, demas menesteres, y sala con aposentos altos. Es por su buena localidad muy aparente para un establecimiento, impondrán en la calle de Cuba n. 30.
6
Se alquila la casa calle de Cuba n. 30 es-
quina á la plazuela de San Agustín, en la parte baja tiene sala, 7 uposento.*» cocina, despensa, caballeriza y demás menesteres un entresuelo interior, y en la parte alta 4 la calle de Cuba sala y
4	aposentos, por su repartición y buena localidad es muy apa-
rente para escritorio y para un gran establecimiento, en la misma impondrán.	q
Se solicita un entresuelo en una casa de-
cente ó dos cuartos espaciosos para un hombre solo, un cuarto para criados, caballeriza y zagtian. La persona que pueda proporcionar lo dicho, se servirá dejar las señas necesarias, paraque el interesado pueda avistarse con ella en la sederia La Sílfide primera cuadra de la calle de la Muralla entrando por la Plaza Vieja.	2
Se alquila uu oalesero y zapatero para
uno de los dos oficios en 15$ mensuales núm. 130, calle de la Industria, .	o
Se solicitan dos criados ó criadas para
vendedoras de dulces sean libres ó esclavos, en el bodegón de Toyo calzada de Jesús del Monte tratarán de su ajuste.
Una parda recien parida de pocos meses
solicita una eria entera: en la calle de las Animas núm. 4 impondrán.
Se alquilan el todo ó parte de los bajos
de la casa núm. 8 déla calle de la Amarguramuv á propósito por su situación y por sus espacioso» y ventilados almacenes para algún comerciante de ropa.	2
Se alquila uu negro en 5$ a! mes propio
para trabajo suaves: calle de Manrique núm. 123.
Se alquila una casa calle del Con uladoi
nrim. 27 cerca de la Punta, con «ala, con entrada de carmene,, euatro hermosos cuartos de «izotes, con una escalera p»>ra Elote a, cocina con su persiana !o misino que el comedor &<*. y i toda ella muy aseada en dos onzas y media: en la sastiernj de enfrente está la llave y calle d« la Estrella núm. 16, cerca dei Sr. Aldama vive su dueño.
Se alquila una negra para el campo: en
la calle del Consulado ni un iüó daran razón.
Se alquila para la presente temporada
una casa hermosa, fresca y próxima á los baños, en oí Pueblo i de Marianao, situada en el camino viejo frente á la que fué ce - i raría de D. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe! quedar por obligación desalojada el 2¿ del actual Abril. Tam- I bien se alquilan otras en el mejor y mas saludable punto de! Puentes Grandes, se vende !a del núm. 40 ca lie del R.tyo gran- j de cómoda, con pluma de agua y cerca á »a plaza de Tacón: en i la propia se dan en el bajo precio de onza v media, dos ¿íer-mosos quinquées colgantes y en la de San íguacio núm. 78 j primer entresuelo, instruirán de los alquileres, de 9 á 1 del dia j ea los hábiles de trabajo.	2 j
Se alquila lá casa da la calle del Tejaui-
lio núm. 54, con sus cuartos, poso, algibe y alumbrado de gas; j en la misma darán razón.
Se alquila una negra excelente lavande-i
ra y planchadora de muy buena conducta, con la condición de
Sue no ha de salir á la calle: impondrán en la del Campanario uevaó de Manrrique núm. 86entraladc San José y San Rafael.
Se solicita alquilar una criada raoional,
jque sepa cuidar con esmero una niña pequeña y que á buon carácter, reúna la honradez y delicadeza necesaria: calle del Teniente Rey núm. 69 impondrán.
Se alquilan dos hermosos y frescos entre-
suelos y un almacén para frutos del país, ó para lo que gusten: calle de Riela núm. 50.	F	•
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada porla Inspección de Éstudioe, prévios
PARA LA COREN A.
en eete puerto del de New-York sobre elrïS del corriéate.jr *
Saldré k la mayor’brevedad 1. hermosa fragata apartóla verificaré zli salida del "«.^Admite P»«**«0« NUEVA LUISA, admite un resto de carga é flete y pas.geros; la primera enmara é 40$, rp la segunda k 30$ y «a la de
....r_______________, r_____é quienes ofrece su acreditado capitón D. JustoPastor Fano el proa é 20$ qne ae pagaranen la Habana, harneado entrega toa
los mas favorables informes de : trato mas esmerado y todas las comodidades délas hermosas interesados de SU9 pasaportes, tomando un recibo para su ad-
___i...:___._j*__i __ I ,	.	, , J	nn«a nn oppsu recibid
los facultativos acreditados, co- j cámaras impondrán sus consignatarios.
mo muy eficaz para curar los do' lores reumáticos, entre los que ! se enumeran la Pleurodinia, pa- { ralísis parciales, y demas afee-, ¡ciones nerviosas, que ocasionan i 'padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos I pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora- ¡ cion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle Je Aguiar
________ esquina a la de la Lamparilla.
En Matan-/.«» uin.ca de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
Por ausentarse su dueño se venden un
caballo moro azul de concha, de 6 años de edad, de 7 cuartas de alzada decliu y cola, de paso y trotey de muy bonita figura. Otro dorado rosillo de paso y marcha de 7 cuartas muy doble y hala volante, una hermosa mola mora azul de cerca de 7 cuar-
NORIEGA OLMO Y CP.
misión, pue3 no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendidos en la lista que se pasaré al tír. comandante de
eStePUer‘°'	PRAXIS Y CP.
i EMPRESA PE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COéTA OKI.Stri» PE ESTA ISLA.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Han dos viages se-* anales de Batabanó á \ uelta Abajo, y
la llegada del
PARA VER ACRUZ
Saldrála hermosa y velera fragata española paquete AINA TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda todos las comodidades de sus nuevas cámaras y eE trato mas esmerado. Impondrán sus consignatarios
__________________ MORIEGA OLMO Y CP.
PAKAS.PETERSBURGO	. .	,
Sal drá dentro de5 ó 6días por la vía Je Matanzas la nueva y vtce-versa en el órden siguiente hermosa fragata prusiana APEL1N E capitán Kleinwort forrada	Todos loa dom.ngo* y j .eves
’	-	■ cobre admite a flete tabacos solamente. Impon- tren del camino de hierro,ejldra de Batabanó para Uayzoiguaa,
y claveteadu en_
drán el capitán abordo ó sus consignatarios
*	I)RAKE Y CP.
PARA NEW YORK
Saldrá el 25 del corriente, la nueva, hermosa y muy veleta < Ooion; luía 1- de estos puntos para Dayaniguas, ARODl, capitán R«ch, forrada y segU¿ra a Batabanó á las4 déla tarde.
Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Todos loslúnes y viernes á las 8 de la mañana de Bi ilen á Punra de Cartas; á las 9 de Punta de Cartas para la Colonia y
desde donde
fragata americana paquete P	. .
clave teada en cobre, admite á flete 400 cajas de azúcar, carga lijera, tabaco en rama y labrado, como también pasageros para
j ».------------------------.	,	, los cuales tiene excelentes comodidades y recibirán un excele u-
tas de 4 años buena volantera y sin resabios; darán razón ct lie je trato: impon Irán el c ípitaa abordo ó sus con*i znatarios.
■ -	—*-------— i— x	a— ti--— -	r	(IRAKE Y CP.
PARA MALTA Y TRIESTE.
La fragata americana APOLLO, admite carga é impondrá *	M. HE EMB1L Y CP.
seguirá i---------------------
Lo despachan en la calle de loe Oficios numero 77 los ores.
HEVENTOS Y CP.
de Eecozar n. 28 cuadra éntre las Anima» v San Lázaro.
El Sr. alcalde mayor D. Vicente <ie la
Torre de Trassierra, como delegado d«l Excmo. Sr. Vice Real Patrono, ha tenido a bien disponer que el dominge 25 del corriente á las 11 de la mañana tenga efecto la segunda junta que -------------------- „ r.lll7	Esoana...
ha de celebrar la Cofradía de Santa Catalina virgen y mártir	P^aA CADIZ.	•	^
en la sacristía de la iglesia de San Agustín hoy Tercera Orden Saldrá sin falta del 28 al 30 del cociente Ia m»rmoéa y yele- Lón(ires á6U días .
de San Francisco; y que por este medio se convoquen 4 los ofi-I ra fragata española paquete H A B\I\EKU W U Jl. o, tiene corn- j Liverpool.
cialea v sargentos primeros retirados del estín¿uido batallón prometida parte de su dirga y admito a el »e-lo a Hele si se pre- Liverpool pagad.
do milicias de Pardos, para que los que concurran elijan el que gema c«.n oportunidad, como también pasageros a quienes otre- uiRM-ow....
ha de couservur la llave del arca cuque ee custodien los pro 1	‘	'*
ductos de una casa que pasó al dominio de la Cofradía. Apercibido de que ee procederá á la elección por los que concurran y de no efectuarlo, continuará el que en la actualidad ejerce dicho nombramiento.
jUMi DE HIBIERNO DEL REALCUL GIOÌ) COER-DUBS PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
Habana y Abril *22 de 1852.—Domingo Cueto, secretario de la cofradía.	*
ce su acreditado capitati I». Juan Bazagoitía ofiece el esmerado trato que tiene de costumbre. lufurinara en la calie de ía Obru-Píu luid. 118.	D R DE aRRIGÜNaGA-
PARA SANTANDER
PERDIDAS.
PEROIOAS.—En la noche del mártes 13---------------------------
del eorriente rae» como é eso de las 8 se ha extraviado de la ca-! Calas de aztiaar... sadel Excmo. Sr. Conde de Santovema usa porrita galga de eo- ¡	''
lor de canela claro, con una pinta blanca casi cuadrada en la { parte superior del pescuezo y que entiende por IVenó. Se suplica al que la hubiese hallado la entregue e.n casa de dicho ae-nor, gratificándosele con una onza de oro.	4
■Í-
i i fii h. &A SASAIA.
En r i a?, de bugues.
De 1» r.:ar vaDor de S. M. Pizarro, su comandante el capí-
i&Q de navio ’.) M. feibilu.
üáíidas de buques.
N;) htl bo.	N	'
luso no quedaba br que á la vista.
EXPORTACION.
Pura Barcelona fi'ag. osp. Tulio, íSust, por Satná y cp.
1269 cajas de azúcar.
373A arrobas de cufé.
705 arrobas de cera. lv¡l¿ millares de tabacos torcido-Para Boston frag. amer. Lizze Load, cap. Murphy, C.Tyng.
1423 cejas de azúcar.
67¿ millares tabacos torcidos.
Para Liverpool frag. ing. John Garrau, cap. llamilton, por Lawton y Tolmé,
De arribada.
Para New-Orlsans pol. esp. Atenas, cap. Serrá, por Samá y cp.
En lastre.
Para Hamburgo berg. esp. Julia y Pepita, cap. Garay, por L&wton y Tolmé.
596 cajas de azúcar.
Para Hamburgo berg. esp. Fouetina, cap, Sagasti, por Dra he y cp. »
524 caja* de azúcar 1485£ millares detabacp torcido.
12014 libras de tabaco en rama.
!»>el lc dei	Extrae- Tota gral
EXTRACCION.	Enero al21 aumento cion del del ano.
i de Abril. Íaidia21. din 22.
Saldrá á fines de Abril la muy conocida fragata española
paquete PERLA, su capitán I», Carlos Sierra; los Sres. que gusten tomar pasage en dicho baque hallarán las mejores comodidades y el ma¿ delicado trato* impondrán sus cons gnata-
rÍ0t!08Sre8-	SAMA Y CE,
PAttá MARSELI. x.
Saldré é principio, del próximo Al ¡yulo polacra e» paftola MOTA.su espitan D. Santiago Alcina buque nu.ro del oegun-do viagr, f .rrado y claveteado en cobre; admite un re»io da caigas flete, como igu .Im mte paaagerojque serau tratado» con todo e8inei o pord eho capitán: ¡utpoadran en la calie de loa U-ficiosnúm. 66 su.^coii8>gna!arios.
1/>S^RE- C\R<I MUJRY Y rp_______________
en Londres.
Glasgow París á 60 días....
Havre......................
Havre pagadero en Paria....
Marsella.................—
Marsella pagadero en Pana., ti úrdeos	-—
burdeof pagadero en París.. Aniberea
Ambere8 pagadero en París..
2¡ á 5
10 á 101 - é U*
¡ por 100 premiosegun ^ plaza fecha y cantid por 100 piemio.
—	é —
—	a —
21 é 3 Id. por descuento.
—	é —
—	é —
—	é —
—	é —
—	á —
—	é —
3 é 31 por 100 descuento.
New-York .................. 2| é
| tioston............... «••••*	- * ^
Hjtltimore ................ a 3
; tíaltimorepag-.deroenN. York — é —
1 (JUarteston .............. *i ^ 3
i- dndtifia  .............. * i 1 3
S sew-l irleans á plazo corto....
\ tíingur pagadeto en tío-toa.
| v1 •n¿,nn ¡'iigadero cnN-Y
2J Id. 3 Id. Id.
lAhn G1JUN 1 blVADLU.
Saldrá positivi,mente en el resto del predente mesci sólido i bergantín español EO, nilmte alguna carga a tíme si se piessn-¡ tn con opirrtunidnd é >stuntm ule pasageros a los que Su capitan D. Amonio Rodríguez of ece un e-merntlu irán,. Impondrá ti , en los portales de J rrucu nú n.'8 su e msigsalario.
h A. "El, ToRMÍE.NTE I ”	P it r i\EW-O. LE NS
S Idra positivamente si v,ér.iea -3 dei corriente la hernnr sa v veb ra fragata am, ricanti O A RO'1AE O. UOVI, capitai; ¡ 00. n : B Ónch .id, recios. Cnrgn n flete é p ecio moderarlo y pasag-mr
^	" i.iosuuulcs ¡»eran bien «icjauos y ti atados*, impondrán el capitan
á bordo ó bus cousigaataiios.
'i.":::::::::::::::	¿
i k 1
—	á —
—	á —
|.	.• o .......... — á —
1 é li Id.
—	é —
—	é —
—	é —
—	á —
—	é —
Id.
por 100 de premio.
Id.
( •
«Üv-ik.
DRAKE Y CP.
VAPORES.

ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado ayer limes como á las 8 de
la mañana estando aprueba la negra Loreto» criolla de Holguin que lúe de D. José María Beltranena, corno de 40 años, cocine- j rs y lavandera, muy gruesa v de estatura regular, de buena’
1 presencia y un poco tartamuda cuando habla de prisa: lleva túnico de muselina francesa de color morado. A quien la apre-' henda se le gratifioará y se le hará responsable ai que la abri- > calle de la Cuna núm. 2.	2
NOTICIAS SUELTAS.
El Ldo. D. Eugenio de Arríaza ha pasado
su estudio ála calle de Bernaza núm. 30.
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga TereerpL miel abejas. Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.,
1993891	1146	2395> 2029301
75368J	3.6J	19391 77624}
54941i	31 j	2881 ! 54561
693134		8700 701834
I60781		...J 16078J
1046$		10461
14259					: 14259
1S7ÜJ	26		¡ 18961
CABOTAPjS.
ENTRADAS.
DcGuaiaibon g. Josefina, p.Sánchez, con teja». DESPACHADOS.
Para Ca! añasg.2 Amigo», p. Gutiérrez, con efer ton.
El Real Colegio de Ésoribauos juega el bl- ¡ ch,%
Extracción del depósito.—Afectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. Guillermo Lobe.—24 doc. pomos bálsamo ds Pei-
NUEIA REMESA
D.José Mercadal, dueño de la tienda de ropas La Grana-dsi/c&lle de S. Rafael esquina á la del Aguila, tiene el honor de anunciar al bello sexo de esta capital que acaba de recibir dos mil “pomos del esquisito aseite conocido con el nombre de Agua Angélica, y del cual ha expen ¡ido en tres meses cerca de cinco mil pomos. Con razón dijo en su primer anuncio “Ya no haa jente trigueña”! pues el público, conociendo esta verdad, sigue dispensando toda su protección á l&esquisíta agua brasileña que quite las manchas del sol, los paños, pecas y arrugas y blanquear y suaviza el eútiz de una manera admirable.	8
i!eie,nú?1’ 2¿>»413 en e¡ goi teo de la Real Lotería que se celebra ¡ el 7 de Mayo.	\
En la calle del Sol núm. 41 se solicita
una muger blanca para coser, que tenga personas .que la abo-
Una persona que ha estado muchos años
ejercitada en Méjico, y esta ciudad en la instrucción de la juventud de ambos sexos, ofrece pasar á las casas donde se dignen ocuparlo para dar lecciones de todos logramos de primeras letras, dibujo natural é idioma francés. Tambisn ofrece pasar la temporada calurosa á alguno de los pueblos ó fincas inmediatas de esta ciudad con el mismo objeto: vive en el colegio del Santo Angel, calle délos CuarteJes núm. 13 que regentea D. Estéban de Sotolongo quien informará.
REAL COLEGIO CUBANO.—Este esta-
bTecimiento que dirige el Ldo.- D. Francisco Galah, ha dado principio desde el 14 del presente á sus tareas literarias interrumpidas por la vacante de la Semana Mayor.
Las retormusque han de hacerse en este instituto con el objeto de corresponderá la decidida protección del público y que oportunamente se pondrán en su conocimiento, garantizan á los señores padres de familia el adelanto de sus hijos, porque consolidada su estabilidad, continuará los trabajos sin ninguna alteración.	¡¿
Un jóveu Europeo desea hallar una co-
locación en esta, ciudad de ayuda de cámara ó criado de manos, ú otro des-tino que se le presente, bien sea cobrador de mandadero de alguna casa particular colejio ó convento, desea una de estas plazas por haberlas desempeñado con exactitud v demas circunstancias: calle del Sol, fonda del ra:smo nombre impondrán.	o
Atención.—En la oalle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, letras de cambio, conocimientos y en particular las targetas grabadas, que se imprimirán con la mayor eleganaia y á precios
Por D. F. Aloz y cp.—422 libras de tabaco breva. PorHadweny cp.—100 libras hilo de algodón.
Por Clarke y cp.—153piezas de muselina, 180 id. indianas de algodón.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Haï rief, proc de New-York.
Id. ing.Mary Ellen, id. de New-York.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Dos Hermanos, proc. de Canarias.
Berg. amer. P. ¡Soulé, id. de Nc-.w-Orléans.
Id. id. Edgard, id. de New-York-	____
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS—Salida»
21.—Berg* amer. Confidence, Price, para New-York.
Id. id. W. H. Spear,Llak, para Portland.
Gol. id. Alfred T. Howe, Caton, para »Searsport.
Berg. id. G. W. Laurence, Walco, para New-York, ld. id. Xenophon, Woording, para id.
MATANZAS—Entradas.
21.—Vapor de S. M. Pizarro, de la Habana.
SALIDAS.
Gol. ame. Juana, Gilpatrick, para Filadelfia. êât. _j____________________:j—lj..el1 ..i
VAF0R TAYABA.
NUEVO ARhEGLO 1)6 VÍ\GE3.
SALIDA DE BA TAS.ANO.	, '
Todos ios lúnes después ue ia llegada del tren, y llegara áCienfuegoslos mártes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos loa Juéves saldrá de Trinidad 4 las 6£ de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia,á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-banó el mismo dia por la larde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó * dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la casa consignafaría. Lo despacha en la epiie de Merenderos esquina á la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPORES ISABEL ¥ CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira y D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos loa juóyes después tíel tren, y llegará a Cienfuegos los viórnea; de Cienfuegos el mismo dia y llegará & Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó loa lú-
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cubay vice-versa, los dias que se expresan 6 continuucion, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Abril 25.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz *1 26. Abril 26.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 27.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
Mayo 5.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 6. íd. 6,—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á medio-dia.
7 De S. Cruz v llegará á Trinidad el 8,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Loe de costumbre.
z La carga deberá estar en Batabanó antes del miércofóa, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes amas tardar, en casa de ios consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAVO Y CP.
NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 2*2 de Abrif en el tren del Ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
>•- en ¿a plaza. ........
ivíju ídem a bordo..........
t scv.;s deiu cu depósito ó bordo
{*• ■hoteColumnarios........
D^acuftMtumercantil ó sea pa-
0 i de Comercio de..........
v. o americano uCi.fiudo....
azucares.
¡V edio y medio inferior a rogulax .......
iiienicorrientes y buenos...........
ídem superior y florete........
Idem del Tren de Derosne.............-
Blancos.............••««••••■■••■■o®’
Ídem Corrientes y buenos .........
Idem superiores y floretes.............
Idem del Tren de Defoene..............
Quebrados.......................
ídem buenos a superiores..............
ídem floretes ... ....................
Cucuruchos corrientes ..v.
Id.
Id.
por 100 do premio.
6J
71
4*
5*
4
é
é
é
é
é
é
é
é
é
é
i
n
i
Ti
61
61
?
Moscabados de corriente á rsgular .....
Idem buenos..... v.......«t*«»«»»
CAFRES.
Finos.	No hay--
De primera calidad........... 7\ á
De segunda idem.............. á 8$
De tercera idem.................... Nominales,
Triache corriente y bueno............. Nominales.
GRANA.................. — á —
aNIL ........ ..•»..»•*•••••••*•••■ ••	11 ^ r
CERA blanca de la Habana........... — á —
Idem de Puerto-Príncipe........... á —
idem amarilla..................... — á —.
CORREDORES HE SEMANA.
Oe cambios P, Guillermo Retorbiíin y D. Antonio M.Martínez, De fruto» D Vicente Guluzzt» * l>. Ramón Estéban de Itai^ te.
Habana 20 de Marzo de 1960.—Manael María Caibó sindico
GIRO DE LETRAS,
M
BUQUES A LA CARGA.

glés, aritmética mercantil, teneduría de libros por partida doble y »'	**
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos losque se han serv;do favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado numero 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo cou el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al ulambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que lae hormas d« hierro siempre se quebranta á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas,con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto co-1	ÜUtt .1
mo la materia de que son formadas, sin riesgo de que *e des-, daciones ?at*! cosa su costura. También se compromete á componer toda cía- una tumilia r se de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y gasto» ^ue
seoriginan en conduciones y vueltas, quisiesen que se fas; accionistas han determinado *u venta, fiara el compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de Proposiciones en la calle del Bar tdlo n 3.
sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al ■"■■■	—■ ■ ■	--------
easo y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de truba jos, sino á cuantos mas conciernen el arte general, sin omitir el trabajarse en el ame con la mayor perfección.
Las personas que tangan ábien encargarle algún gran nú mero de hormas ó gabela» para tu próxima zafra, podrán dar a-
FRAGATA ESPAÑOLA JULL4.
Se-suplica a ios Sres. que tienen tomado pasage en dicho buqu e entregue» »us pasaportes en casa de loa consignatarios Sres. Samé, y comp.
PARA CADIZ.
Saldrá ála mayor brevedad la hermosa y velera fragata española LEONTINA, admi te curga v pasageros á quienes su
o______i ^__________________ ülo Un<..u « ,OU)11,r capitán D. Gabriel Perez ofrece un esmerado trato en su espa-
convencionales: las personas Vú» deseen haMr“ügÜoar ’ímpré- : ci«®« y ventilada cámara. Impondrán en la calle de la Obr-siones, pueden mandar sus láminas á dicha easa, que quedarán ^*a nQ,n- H® su cousignatano.
complacidos según lo deseen, tanto en la delicadeza del trabajo _*______________/y y}‘ A MUiibWAUA.
como en la moderación de los precios.	2	° * u * ^
Un acreditado profesor de francés, in-
caligrafía, que posee el castellano con perfección, pudiera do disponer de unas horas, desea emplearlas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulnr-s. Personas de distinción darán los mas halagüeños informes: las personas que
Justen ocuparle »e servirán dejar sus señas al encargado tM espacho de la Gaceta oficial: calle del Teniente Rev núm. 13.
Una persona inteligente y con recomen-
"“’' factorías, quisiera acomodarse para acompañar a Europa ó al Norte: en la relojería calle d
P A RA	8EÍASTIAN
Saldrá sin falta el 30 del corriente el bergantín español GLO Rl AS de M ARí i bu cupitan Ondarza tiene toda bu carga com prometida y admite solamente pasageros, á quienes ofrece el trato Je costumbre •íñ su espaciosacá'maru. Impondrán sus consignatarios calle det Teniente R-»v n 8.
CLEMENTE Y MENDOZA.
deres núm, 6, darán razón.
ANTIGUA empresa DE OMNIBUS DEL CERRO
Ausentándose para Europa el director de reta i m.»rHja, lo-
t »oto se admiten fi
D.M1GUEL RALE
Hi:i.l,\.NO DK.Vns l
Para La cok UN a
Hu fijado su salida para el dm 28 «)e tbril la muy conocid-fragata española f ERES A capitán ti. Santiago Funes, aiimit algunos lias «geros que bailarán abordo las mejores comodidades Merca- ■ 1 deiicaao trato de costumóre ítiipoiidrau ios »res.
SAJIA Y CP.
. uu:.
»¡•o e» un0 de 8l>" ílt>»	purticalarinonte en el Je«« If, i ahe pásente á anp i",vorace,tures que
»orad«, eslíe de San Ignacio mW 94, donde Berén atendida»	diepenean, su» precio» »e.án aun masequitativoe p-ran
encion favor ’
las proposiciones que al efecto se convengan
También se encontrará gran números de farolas de nueva ; invención con reflectores de platina, con dos económicas liwe» ai» necesidad de bombillo de mayor luz y preferible é la» que Med.craa y Cumia y autor de!
tizándo cuanto salga do 6u elabora torio»
fl. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de ¡
Rob depurativo de su nomine j
— — —--------------------------mas
los usado» hasta el día en su género, ss ofrece u.1 pú-
basta hoy se han usado, muv adecuadas para los ingenios y i que reconoció lu Insnevcion de Eeturftós, como reme io el
otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner lo»	lo® u ^ °,8 j**1 d?en 8U género, se ofrece a.	-■ o—- — j -  ---- ~ r—o-------?	, o
Jriosnuevos cuando alguno ae rompa, sin necesidad de remitir* I	Jf^ultad, pe cuyos diversos ramos ha cultivado con fí res comod idadea. Impondrán caüe de la LampuiiUe uum. - sue
PAÍLAiNEW^YORK
Saidráeldin 24 de Abril la he« moa a y velera fragata americana LYK.A capitán Bart o, admite curgu ligera á líate. Impondrán mis t tiij.-iiiriaiuru s.
S. BURNHAM y Í'P.
P k A La lOKUNa Y 8ANTaN1-ER Sk i di a en i > • • k . - presente me» 1« nnev . h-rino»ay velera f ogata r.-¿ un. 1 MNF V DE 8 NlAi\* Eli i-u capitán l>. Vhlcnuho F ort » E.-uáda íoiiada y cluv-teada en cobie admite ; üetc el -ouputo H«- 5UÜ cajas de azúcar y pasageros los cuaie-áe.iau i *- •' cíamete b=en alijado» y recibirán une) exeieotetrate-im’.o	cupitan á bordo o snsconsignatarios.
____	___ DRAKE Y CP._________
PARA'burdeos. ^
Saldrá sin fu Ua para el 5 del próximo mes de Mayo, la velera y nueva /raguta francesa JoSÓ cupita t Schmidt, admite carga ligera y ur os cuantos pus^ígeros que puede alojar con ¡a* íiiayi •
la á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
de re-1 especialidad el de la curación da laá enfermadados venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen co n-
I nnl»o .In .......1,.«	— i    I _ L	i ^	. r	.
•consignatarios.
'io cjuouiii iu uiuirirtiuiw# vu »i»	i ,	i ,	.	——- x — - - - -
También se encomiará en su establecimiento obra en gene- *ultario, pueden dejar aviso ou U botica de San José, calle de ral ilc cuanto» conoce el arle, pue» ee hau recibido esto» último* A?m*r esquinn á la de le Lamparilla, 6 ei> au morada calle de rpool, ungran eurtido de cafeteras de peí- ¡ ¡»	donJe dar4 consulta» gratuitas de 2 á4 de
trabajo, tetera», ¡‘® ,art,9i
dias de Paria y Liverpool, un gr tro» imitando la plata en el guato y esmero del azucarera» y lechera». Un gran surtido de budineras de inme- >
,o rabie, forma» armónicas para jelatina, queso helado, crocan- Podro te, eepique y demaa molde» para cocina, todo que patee
Z.VNGKOMZ HERMANOS Y CP.
ron motivo de ausentarse muy pronto D •!
Roñaset, que fué único dueño de la» platerías ilamida» la 1
, .	. . ■------- . > patentizan el Sortya,el Espejo y el Dedal de Oro,suplica a la» persona» que ;
buen gusto al ornato de una mesa.	tienen cuentas pendientes en dichos establecimiento», anteriores ’
Un surtido de estuches de baulitos charolado», propios pa-	----1	••	_
ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para
PARA NEW-ORLEANS.
Saldré sel sébadoíl del corrieute el nue-’oy velero bsrgai,-
') t:ll anujricun,o paquete p, rSOULE, capitun Siniih, íorruda v IcbiVettadaen cob r, admite carga a flete, tabuco *'ii ram t v labrado y puuaj tero» los cuales serán bien a ojado-« y tratados: impendían el .capitana bordo ó sita consignatario».
DRaKE Y CP.
papeles ó prendas.
me maqu
, del mejor gu •lo, cou sus palanganas, taxa» con »ue
* piar L =
para hacer café, desde 4 á 12 isto, con su lata; baño»
tazas;
- al presente año de 1852, se acerquon é liquidarlas conel.puru „ .... pAUA &AG U AL\GRA,\ I E.
» que no tenga que rcmitirlasa un 3. o. Vive en la platería él De- , Saldré é la mavor brevedad la vc.leru goleta CUNbl AN-"si de Oro calle de la Muralla n.89.	P	57 SCIA, patrob ü. José Alemán: admite carga a flete é ruzondefc
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal- ™le8 er cubaUo y
>neo el gusto de participar é sus amigos y faroreeedore* L¡¡,
nkinnrlnao »anorinn ría lita PéfnKlNPimiunt«,., ___... l_)
IM
qmfto ai
SMB
de aus artículos los pondrán con un pe-
I aumento é Ion de factura, pues eomo los pedidos qn» *e _*> dwwHan eate de la» íébricaa «Batrangeraa, puede arre leémsaqu» si fuese* d» »»fuMa mano.
Igualme. r» «e encontrar* aiempre na .urtido da bañadora»
ueciraientos en que esiaban > iisegunrio en la dei Brillan-i . .	; é^la peluquería la Lucre--
eia. ralla de la Muralla frente al Falo Gordo, donde se ponen é t ___________________| __________
la» érdenes de la» persouas que quieran dispensarles su confian- 'teta española non ibratia MINERVA -u patrón O. Angel ue 1»
reale» fuerte» el caballo y también pasageros, para quiene. (inanj0 capitan, el teaieme dj la marina de dichos Estado-tiene una exceie nte cantara. Se despacha eu la calis de le» Oe cíes núm. 77 por los bree.
REVEN ros Y cp.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldré é lan layor brevedad poedile la inuy_nereditada go-
VAPOR GEGSN.
Capitán D.José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
A bril 26,—Saldrá de Cá rdenas al amanecer de este dia y llegará á la Teja y Sierra Morena saliendo de este ultimo punto el mismo dia y llegará á Saaua el 27 por la mañana.
27.—De Saguapor la tarde y llegará á Caibaiien el 28 al mediodia.
RETORNO.
Mayo l.° —Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y llegará á Sagua el dia 2.
3.	—De Sagua al amanecer y llegará á Sierra Morena.
4.	—De Sierra Morena al amanecer y llegará k la Teja á las 8 de i a mañana y á Cárdenas á mediodía»
En este viuge tendrán que ir loa Sres. pasageros por el Ferro-Carril el domingo por no poder salir el vapor Habanero para comunicarse con el Gegen.
SEGUNDO VIAGE
EN COMBINACION CON EL VAPOR HABANERO. Mayo 9,—Suidia do Cárdenas una hora después de la llegad iel vapor Habanero y llegará á la Teja de donde saldrá el mismo dia.
10.	—Llegará á Sagua tocando en Sierra Morena.
11.	—¡saldrá de Saguapor la mañana y llegará á Caibarien el mismo día.
RETORNO.
13.—Saldará de Caibarien á ms 5 de la tarde y Ilegal á á Su-^ua el 14.
15.— De Sagua por la m ñ mu y ÜPanr í á Sierra Moren«, -uliendwei mirtino día para io. IVj- v Cárdenos á donde llegará el ¡6 alas 11 dtd di-« allí liaiUí'-n 6« Vapor Habanero que saldrá mmediuti inenie para Muían'«8 v In H tbmm.
Vapores i rasatiáutiocs
Con acu^rdt» dei Lzcuio. Sr. Capitán Uniera! la salida d< vapor de S. Al. Fernando el Ca olí« o Se fa • fijado para el dia 31 leí actual a jas 5 de la tarde lo que se uvuj.. á lo i Srefl. pusugero que van en dicho buque por el consignatario.
PARA" NEW-YORK. r
La hermosa y muy velera fragata .americana, paquete ' « vapory correo de lna Estados Unidos CHEtlOKEE, al m m< « ile su cupitan el teniente de la marina de dichos Estados i> DttVentbortde 1200 toneladas de construcción, teniendo todus la comodidades posibles [>aru los pusugems, se agualda en cite puerto del de Chagree sobre el Id de! coi ríeme nit i vori i * ir i su sa.li la e* día 15 del iujs iiu, adinite pa-geri 8 en la primera cámara á 70$, en la 8e¡¿undu á 55$ en lu de proa á :5$, que se p igaran ea entrega los intvresttdü8 de sus e sm • m reciba para sil admisión, pues uo serán rendados abord los que no se b iüea coui rendidos en la lista que se pasara ¿r. comandunte de este puerto.
DRaKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete d vapory correo de iua Estados Unidos EMPIRE CI i’V. ai mu do de su capitán el leuieuie de iu marina de nichos Estad* J. Leed» de 2t0UU toaclad^s de construcción, teniendo todas i. comodidades posibles para ios pasageros, se aguarda en es i iniprtodel «lo New-OrTe -ns g *bre el zS de! cor ienteine» y venr-cara su salida el diu 29 tiei mismo admite pasageros en primera cámara á 7U$, eo la segunda á 55$y en la de proa -’5$, que 8o pagaran en la Habana, haciendo entrógu ios i;, teresados de sus pasaportes, tomando un recibo pera bu a< • uision, pues no serán recibidos á bordo, los que no se halle> oompreutíidoe en la lista que se pasará al Sr. comandante d-¡este puerto.
F	DRAKE Y CP.
PARA CHAGREá.
La herróla y muy veiera fragata americana, paquete d» vapory correo de los Estadofi-Uuidos PHILADELPHIA ipi
U. M. Oüwc de 1,200 toneladas de «. onstruccion, teniendo toda tas comodidades posible • para ios pasageros, se aguarda en een puerto del da Chagree sobre el 28 del corriente mea y verifi
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol. Santiago, Padrón, Vigo, San --------------------j—* jVI4 faga, las gira en todas canti
' i nú ib. 118.
D. RAMOJOS 48AICUIU GA,
coure uijuB)	*
Sebastian, Bilbao, Santander v ili dudes, en la caifa de la Obra-Pía i
Sobre Cádi?, Sevilla, Madrid, Málaga, Bareelona, Santander y la Corulla, las giren en la calle del Baratillo número 9 losSrea.
SAMA Y HKRMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Corana, Vigo, Ferrol, Riv^deo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijtm, á L& vista y en todas cantidades en la callé de Cuba número 120, esquina ¿le
señores
PhSásco , Hkrmanos.
Sobre¿ ?ifü&i Asi Rio se giran á ia vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Imponiíráu en fa calle de loa Oficios número 77 los señores
Reventos y oomp.
Sobre Madrid, CftdiZ, Sevilla. Coniza, y pu^cierttB en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia,par» tagena, Barcelona» Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficioií número 42
ML oe Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla.	Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Cor uña, Vigo, >	.w», ¿ corta vista y tedas
cantidades en la calle del Baratillo numero 3 Ips señores» Drakk Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz., Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver.tcruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla as giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O rteilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
.Noriega.Olmo yC.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lúnes 26 del actual desde las 11 de la mañana á las 2 de la tarde y de 6 a 8 de la noche y subsecuentes dias á las mismas horas, se rematarán iodos los géneros de la tienda de ropas titulada El Mediodía situada ea la plazuela de Belen por« tales del Sr. áu&zo, So admiten proposiciones por el armatoste iodo al mejor postor.
El sábado 24 del actual á fas 11 de la rauñana, se rematará
in lindo q itrm de muy poco uso con linternas y cojmcillos ara 3 señoras en el m jor postor y por cuenta de quien corresponda.	,
El sábado 24 del actual á lae 11 de la mañana se rematara unanegra nombra-la Munuela, excelente lavandera y regular co» •.inera, joven, y de buena presencia., a uso de féria.

iu Habumi, hucieix pasap rtes toiinzn
Se solicita á D. Vicente Vázquez para
que pase á recoger vários encargos que á eu consignación condujo de Dayaniguas el v por General Concha al escritorio le los gjr»-8. Revenios v < p. 1 fa Imie bu Oficios núm..77»
Legítimos tabaco i vegueros de la Vuel'
a de Atojo hallase constantemente un completo surtido de prensados como redondos, asi Como semilla fresca de di-he planta en la cullede loa Oficios núm. 77 los Öres. Reventó# 8 cp»___________________________________________
A LOS SRE&. HACENDADOS.
Para realizar unu factura se venden hormas de hierro P1®" tdo para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y ce i - 7 libra» de peso, a 4¿ reales cada una, medio real njóno
¡•«e su co>to. Irnpimifaón en |» calle de Sari Ignacio
EL FIGARO.
Pata fabrica de tabacos de I». Julian Rivas permanece en s 'T'goa cmhh extramuros calle de la Maloja núm. 3>*	*_
ave-
liíecssitándose para reparar las
• ;	esp. ñul Nuevo Enrique la cantidad de > 0
j se solicitan iicitudores para la gruesa, admitiéndose pr iicu>nes en casa de los consignatarios Noriega Olmo yep-
Mxiz Uei Norta superior. Se
recio muy barato en U calle de l<»s t -ficios núm. 4.
8QIÍAPLUMAS
.EJ JTIMOS JDE RODGERS
Habiéndose tacado los costos ss hará una,re*'8J* ¡ »n los que qoedjju seguo se trate: eo el desIJ|a']1“ 13.
aa. En la místna se compra oro plata y piedras preciosas.
_	37
Tintorería.—La antigua del Puente Cha-
Vinsdio» baftes.sorherers* v »afiiaderet con .o» re» callada del Msute. mim. 246, »» bn trasladado ll: núm. 174
pared y farola» para gas de hoja cs»a de columna junto é la panadería de la Rosa de la misma
Callada, y allí se ofrece servir é sus parroquianos con el e»-__________>	1 mero que le reconocen.	3
' Guarda admite cai ga é flefe y pasage, os. impondrán ea la plisa de tí. Fren circe almacén de vivere» num. á7 de
D. DIEGO BF.NITEZ.
PARA VIGO , LA CORONA Y SANTANDER. Saldré, el Ü .-.ral ,,rescate, la fragata espíllela GENERAL MI N.A, adune-carga a flete equitativo y pasageros para loa puutoriindici.de»,.» quienes se les ofrece dar un trato esme-
COMPRAS
a.	^	____,	,	,	»	iu» puiuoFíinaicuuoe,	0^. ivo v.aVVv u»a ««	-
Ö6 solicita UU rUgQUtU O director d6 im- rujo por » M rápau» La rragan. Informaran de todo en la calle de
-	__ preme que tenga quien abone »u conducta o inteligencia: en la, S.Jgnuui,,
é dos negras ge • Ubrena de Cherlain y Fernande»: «eUe del Obispo núm. U4. I
núm.91 loa Bree.
FERNANDEZ POZO Y CP-
caré su salida el
oros en L
___________ Jei mismo. Admite pasageros
primera cámara é 70$, en la segunda é 56$ y en la de proa a 40$,que se pagarán eu la Habana, haciendo entrega les interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos é bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasaré al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA NEVV-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete dr vapor y correo de ios Estados-Cuidos, OHIO, al mande de su capitán, ai uniente de la marina da dichos Esta ■ dos J. T- Schenck de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas l»s comodidades posible» para les pasageros, se aguarda
_ .-íprenta del Gobierno calle del Teniente Ruy °y
Vino de áau Viceate en medías pipas ?
cuarteroilu-. Se vende en lap! la de Armas num. o- _
~~ Horcas y gabetas para
misten VK, .1.8 partida» de. diferente» clases y 5®	Poso
Us con la mayor perfección, casa de los Sres. » e ycp. calle de S. Ignacio núm. 91.
DEPOSITO DE JABON.
E'jabon de la IbricaLA LIL-V auo es . ¿s. tes en la calle del Campanario Viejo, se na do al almacén de vino y grasa situado en Empedrado nám. 7, bajo la caja de ahorros- --_
Hormas y gabetaa para P jrgM OJÜoarj^
ttSSSTS^XStiESÍ^ '• ^
de Carpineti.	----- M .
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR