
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del din 16 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Clase«.
Peso.
Total, mam. carne. arroía libra.
10
Cardos........
Carnero..............
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
95	334
66 I 11
'Existencia para mañana.
468
Si30
J manteca, & 36 rs. arroba........)
Cerdo« ¿ caiD„ á 31( 36i 37^ gg y 40 rg.£
Carnero« k 20 rs. id.....................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este día.
Toros	90 con li.98 arrob. 11 lib. 6	20 re. se. arb.'
Bueyes 4 con 60 arrob. 6 id.	16 rs. se. arb.
Terneros 18 con 180 arrob. 3	21 rs. se. arb.
Total 112	1538	20
Sobrante para el 17 de Junio 59 de todas clases.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Por acuerdo déla Junta Directiva celebrada en este din, se cita nuevamente & Junta general de accionistas para el 22 del corriente k las 5j de la tarde, en la morada del Sr. Vice-Presidente D. Rafael Rodriguen Torices, calle de la Habana núm 45, k fin de nombrar dos Sres. directores y dar lectura al iníor-me de la comisión de exámen de cuentas; en la inteligencia de que tendrá efecto cualquiera que sea el número de los señores concurrentes. Habana y Junio 11 de 1852.—José M. Valdes Rodríguez, secretario interino.	4
DIRECCION Y ADMINISTRACION DEL REAL HOSPITAL DE SAN LAZARO.
Debiéndose proceder a imponer á cen-
so redimible la cantidad de 2000$ á favur del Real hospital de S. Lázaro, según la disposición del Sr. D. Manuel de Cariaga [Q. E P. D.] expresada en las cláusulas 4.p y 10. p de su tes-, tamento, se hace saber al público á fin de qu« las personas que quieran hacer la imposición, ocurran á la morada del que suscribe, sita en la calle Real de la Salud n. 24, en concepto de que la finca urbana que se presente ha de ser libre de gravámené imposiciones, y el censo anual que se abone, al respecto del 8 *>or 100, siendo preferido el que en igualdad de circunstancias »rindemayores utilidades al establecimiento. Habana 15 de Junio de 1852—Alfredo Sauvnlle.	3
C
LIBROS £ IMPRESOS.
GUIA DE F0RASTER0S-Db la Isla
de Cuba para el presente año de 1852: hállase de venta en el despacho de esta imprenta.	2
611*1 8®llüf«i©A,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa frente á la mura-
Ha, situada una cuadra ántes de llegar á la puerta del Monser-rmte mareada con el núm. 45: calle de la Maloja núm. 140 impondrán.
Se vende un cafetal compuesto de seis
caballerías de tierra superior con división para potrero, una de ellas monte virgen propia para plantel y semillero, buenos corrales de piedra, excelente casa de vivienda de alto y otra del mayoral, de molino, y de maiz, con buenas viviendas para cria-dos, mucha arboleda frutal y regular campo de cafe, se halla ubíeado en el partido de S. Marcos junto al caserío de las Ca-ñas: se enagena sin negros, y bu dueño impondrá en la calzada del Monte núm. 209.
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	53
Para realizar la testamentaria de Da.
Isabel de Casanova, se vende la casa número 92 de la hermosa calle de la Reina; su buena situación y el terreno que ocupa la haeen al propósito para una persona de gusto: impondrá su albacea en Guanabacoa calle Real, pasada la plazoleta de Santalla, casa de zaguan frente al n. 54.	8
Se vende una casa de manipostería tabla
y teja, situada en el barrio de Colon|üalle de las Animas núm. 83, con 40 varas de fondo y 7 de frente, con sala aposento, cuatro cuartos, comedor, cocina, depensa y caballeriza con su hermoso pozo.	8
Se venden seis caballerías de tierra,
una de ellas de manigua con algunos palos de cuenta, y las cinco restantes están arrendadas en sitios, entre siete individuos á razón de 102$ por caballería. laB cuales no se desarriendan con facilidad por lo excelente de su calidad; le pasa un rio por el centro y eada arrendatario tiene hecha su casa de vivienda , gallineros, casa de maiz y de tabacos, pues se dá este fruto muy bueno, quedando á beneficio del dueño todas las fábricas; hoy producen 479$ todos los años, pues aunque las obligaciones constan á razón de 6 onzas, el actual dueño ha hecho á algunos de ellos rebajos, cuya circunstancia no podrá concurrir en quien las compre. Se hallan situados á una legua del paradero de Melena, punto que llaman las Charcas, y um;que eytán tasadas á 900$ se enagenan en 4000$, advirtiendo qu« no llenen gravámen ni censo: darán razón en la calle de Jesús María núm. 125, esquina á la de San Ignacio.__3
* VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de veinte y siete
años de edad, lavandera, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tachas: en la calle del Prado núm. 21, tratarán de su ajuste.	9
Se vende una negra como de 45 años
fuerte y buena coartada en 250$ y derechos atrasados, lava y plancha bien y cocina regular; se rebajan á favor del compia-dj»r los dichos derechos por realizar pronto, teniendo que ausentarse su dueño, por lo que no la dá á prueba ni va á casa de nadie, pues se vende como se compró; conformándose á servir ó pagar jornal según se quiera: calle de ¡S. Miguel núm. 112£ esquina á la de la Lealtad.	6
Se vende un negro excelete coinero de
muy buenas cualidades, sano y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor, sin reedibitoria por querer él salir: darán razón, calle de Villegas núm. 51.	4
En la calle de la Habana número 152,
se vende una negra joven, sana y sin tachas, cocinera, lavandera y planchadora.	2
Se vende una negra criolla con su hi-
jorinulatico, de cuatro meses de edad, es lavandera, planchadora y ágil para todo servicio, sana y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor con el citado su hijo: en la calle de la Reina núm. 36, impondrán.	2
Se vende á petición suya, un negro
buen calesero, cocinero y dulcero, joven, suno y sin tni.hu», y una negra excelente lavandera y planchadora, cocinera y costurera, con su hijo de cinco meses, sana y sin tachas, calzada de Galeano núm 128, impondrán. En la misinn desean comprar uoa buena lavandera y| planchadora y un negrito de 14 á 16 años de edad.	2
Se vende una negra criolla del campo,
como de 25 á 26 años, sana y sin tachas, regular cocinera y lavandera, mas que principios de plancha y entiende de campo: callejón de la 8¡erra casa núm. 4, frente á la cantina de la Sociedad del Pilar, impondrán.
Se venden dos negros criollos, uno coar-
tado en 300?, zapatero de muaer y cocinero de un ordinario, y otro chico de seis años, sanos y sin tachas, calle de Neptnno núm. 132, impondrán.
Se vende un negrito de nueve años,
criollo de campo, sano y robusto, y muy vivo, en 22 onzas y los derechos: en la posada de la Campana frente á puerta de Tierra, darán razón.	1
Se vende una mulata de pelo de muy
buena presencia, de 19 años; es costurera, excelente servicial a la mano, sabe hacer dulce, y entiende de luvado y planchado, muy humilde y de buenas costumbres,sana y sin tacha-?,en 550$ libres para el vendedor: calle de la Habana núm. 222, úl-lirai cuadra hácia la Punta.	-____
ANIMALES.
Se vende un hermoso potro de 3 años,
de trote y paso, de cerca de 7 cuartas de alzada y propio para carruage por ser muy manso: en la calle de las Virtudes núm. 19, darán razón.	3
SANGUIJUELAS.—Acaba d« llegar una
partida á este puerto de superior calidad, las que se venden por cuenta de su dueño que las ha conducido, á 16$ millar por cajas v menor cantidad, á 17$ id. Calle del Baratillo n. almacén de víveres de D. José Gutiérrez, entre plaza de Armas y Ja Aduana.	D
SANGUIJUELAS.—Se vende á 6 re. do-
cena y por 100 á 4$, garantizándola su autor, que es el sangrador Reyes Santiesteban con recibir las que no peguen por casualidad en cambio de otra y des le una hasta doce .se compromete irlas aplicar por un peso, v su esposa a las señoritas por 12 reales, aunque seamos llamados en loa barrios de extra mu-•s: tiene 8Q residencia en la calle de Compostela inmediatos a Hl esquina de laealledel Sol, entrando por la de la .Muralla á mano derecha segunda barbería frente á la talabartería.
Se vende un bnen oaballo entero del
sab, d. silla v de «¡«te casitas de alzada: calle de Cuba nú-aaece 34.	*
Se vende on caballo mohato de cabos
Mf roí, de eille y eerruage, sano, sin resabios y de siete cuai-•ut salle de Jesús María n. 50, extramuros.	-
de carruages.
En la oalle de los Angeles n. 3, se ven-
do« quitrines da medio uso, sus arreos también de trio de IMdio nao. todo coa equidad.	5
el nuevo comprador no tuviese inteligencia en su elaboración, se le pondrá al corriente de ella y demas pormenores: impondrán en el alambique de la calle del Teniente-rey n. 5.
Se vende el licor de las Antillas, pre-
parado para quitar el mareo de las telas de seda y de lana, como también la grasitud en las casacas y lebitas &c.; cada una botella vale 4 rs. fees. Cada botella llevará la instrucción de su uso: calle de Cuba n. 36J, sastrería de Amestoy.	*
EL PAQUETE.—Este acreditado estable-
cimiento de ropa» situado en la calle de la Hebána esqiina á la de Obrapía, ha recibido por estos últimos buques llegados del Havre un gran surtido de mercancías de lo mas elegante y variado que ha inventadoel capricho de la moda. Precioeas manteletas de punto de filé de colores bordadas colores de preferencia como son celeste, azul marino, rosa, blanca y punzó entre estas hay que forman esclavina y las adorna una hermosa borla atras y d03 alante. Preciosas muselinas francesas de dibujos enteramente nuevos de estas se han recibido mas de 4005 vrs. y hemos determinado el dalos para su pronta reali-acisn 5 li. 2, y 3 reales varas esia9 últimas nada tiene que envidiar á la mas rica granadina abrillantada. Cami--i ss de punto de hechuras nuevas tanto interiores co mo exteriores, estas se darán á 26 reales iden de muse-ina interiores formando modesta, estas por ser gran partida se dan á 8 rs. Ñipes y granadinas de curtos escoceses pero enteramente nuevos propios para baile y suarees de temporada, h .y también riquísimos piñuelo3de nipis una gr-in partida, estos son bordados propios para Sras. por el tamaño que generalmente usan, á 26 rs. Cintas escocesas de obras >uevasde3 á 4 dedos de ancho. Varegs en la actualidad de ü'nma moda por ser color de preferencia blanco y punzó, ai ínfimo precio de 4 y 4$ rsv. Manteletas de gró ricamente bordadas y caladas de colores de modas, por ser el que abunda en helios e' color de ante. Pañuelos de granadina de dibujos nuevos formando á la orilla una hermosa blonda. Corbaticas de Sra. de espumilla de colores muy vivos. Cuellos de punto y muselina muy elegantes de Sra. se venden sueltos y pueden aplicarlos á cua'quier clase de adorno y sedan á 5 rs. Guantes de fi é negros y blancos bordados, lisos y de colores. Chales de crespo y de granadina estampados y bordados muy elegan tespsr *u sencillez. Preciosas sombrillas de raso y yrós propias para temporada las que se espenderán á 10 rs. 3 ps. y 4, unos y otros son floreadas formando guirnaldas y ramazones Una gran partida de randas y flecos de colores de t dos anchos esto se realiza á precio sumamente equitativo tanto tomando varas cuanto partida Preciosos mohares anchos, Coi o r» s de moda como son celeste rosa, mamoncilloy blanco se venderán a! menudeo ai ínfimo precio de 14 rs. v. Muselina da confitillo planeos y de colores cualesquiera de esias clases se venderán las viras que puedan necesitar muchas n ñ sque deseen tener un lindo vestido puede t .cilitársele botines para Sra. de tolos tameños y colores á 20 rs. Tafetanes y razetes de todos colores. Ricas medias de algodón de Sra. propias para un regalo.
PARA CABALLEROS.
Preciosis pecheras bordadas y usas. Ricas camisas bordadas de cutre y oían. Chalecos riquísimos de seda id. y de piqué blancos y de colores de dibujos nuevos rices géneros pan camisas de una infin dad de clases como es rico cutre de 30 hilos de cotanza primera clase. Welfas, Grano de oro finísimos bocadillj tela-real en piezas y medias piezas. Ricas bre tañas francesas que hace algún tiempo no hin venido esas tan apropÓ3Íio para camisas de niño por ser calidad muy finísima toda esta lencenria que he menciona4o para poder formar un juicio de bella era conveniente que le examinaran con proligidad por ser todas muy variada tanto sus cores como sus calidades. Lo que hace a! dril b'anco de esto rmig'on hay de las principales marcas y á precios equi'at vos. Igua mente hay un surtido de colores y se realizan á 3¿ rs. v. torn ndo piezas y variado á 4 rs. e! motivo de d <rlo á su precio no es por que tiene mala calidad sino de prernira y lo q le 83 qi are es realizar tod t la partida que es considerable y por tener r*mb en lugar desocupado para colocar otras que hamos á rec b r muy pronto. Pañuelos de oían batistas blancos enrollados d i primera clae8 propios para corbata estas siempre se huí vendido á 40$ dna. mas hoy se realizan a 11 orza dría. Los h >y ’«.Tibien de otra infinidad de clases desde 4$ dna. hasta 12$ O últimos hacer mas estenso este articulo por no ser posible enumerar tanta clase de género, mas hoy el P. q íete cuenta con un surtido de toda clase de géneros que no envidia á ning.u no de su ela?e. Se advierte á nuestros favorecedores y 1 público en general qu-} todos los dus primeros de cada mes esdsrá un pormenor de todo lo nuevo que se hiya rec bi io para cuyo efecto su du ñ > fie e dado órdenes « &u = corresponsales para que remitan lo mas nuevo que se fabrique en ias principales fábricas de Europa.
Se vende una excelente maquina para
hacer agua mineral de muy pocos dias de uso con to l**s sus accesorios; otra usada mas chica, y mas de 200 docenas de botellas para el uso de dicha agjia mineral; un aparato de apretar taponas y otros artículos concernientes á la fabricación d-dicho agua: en el puente de Cristina calzuda de Vives, bodega del Canalizo, imoondrán de todo.
En la fabrica de chocolate, titulada
LA LUISA, calle de Bernaza núm, 25, se reciben y expen den por enteras y medias cojas, los muy ricos y apetitosos dul cee de manjar blanco de Lima y Atropellado de naranjas, legítimo de Tierra-dentro; los que deseen proveerse de él para embarque, avisarán con oportunidad.	2
Se realizan con sacrificio:—Cortes de
vestidos de muselina francesa decolores precioso?, de 2 y 3
vuelos para hacer loa vertidos arreglado* ni Gloria que se mostrará, los que estén haciendo furor, á 4$ $ uno,que hasta ahora se han vendido á 6$; en la tienda la “ínesiia.” calle Com-postela esquina á la Amargura.	3
Se vende por no necesitarla sn duañe,
una viddriera de caoba con su mesa, una [prensa de tabacos, dos mesas de torcer y unos cuantos barriles: en la calle de los Corrales, esquina á de S. N.colas núm 125, impondrán. 3
PAÑO*.—En el establecimiento de ro-
pas “La Granja” situada en la calle de O-Reilly esquina á lu de Cuba, acaba de recibirse una factura de paños franceses superiores, los que con objeto de realizarlos se verdea al módico prebio de 28 reales vara.	4
Se vende con equidad, con la idea de
realizar una factura, una punida de papel florete y de carias, de varios colores y de (clases muy superiores: en la calle de Cuba núm. 26.	4
TOCADOR HABANERO—Por los últimos bu-
ques venidos del Havre, se han recibido artículos de peifume-ria de todos los fabricantes mas conocidos: agua colonia legítima, pomadas, regeneradora al aceite de avellana, aceites finos jabones de todas clases y de la exposición de Londres, agua a-teniense, esencia de las flores de toronja, vinagre higiénico para el baño, extractos de todos olores» y de la Reina Isabel 11, blanco perla, esponjas finas, cepillos para todos usos, peines d« carey, peinetas id. muy r¡< as por sus colores y hechuras, ídem imitando carey con la mayor perfección, ideni búfalo, clavos de hechuras sencillas y bonitas; peinados muy elegantes, botines y zapatos elixis para Sras., porta odontinas, neceseres para caballeros, broches para casacas de distintas formas, jnegos de botones de chalecos y objeto de primor de porcelana para adornar tocadores, plumeros grandes de colores con resorte, idem pequeños y cuanto pueda desearse. Así mismo se continúan sa-tisidc'endo los pedi los de obra de peluquería con la exactitud que tiene acreditado, siendo los precios los mas módicos: calle de Mercaderes núm. 10.	5
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anua-
cía á losiSres, Hacendados que acaba de concluir arreglo con dos de los mayores establecimientos del Norte para la construcción de un número de ellos mayor de los que tiene ya contratados y por lo tanto podrá hacese cargo de 4 aparatos á enirega á fines del año. Las ventajas principales que ofrecen sus tachos al vacío sobre los de mas conocidos hasta el dia son:
1.	° El cocimiento á baja temperatura puesto que la presiou del vapo que se emplea para el cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadrada.
2.	° Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de escape de la máquina de moler la caña para reducir mela dura de 28 grados Beaumé al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tocho, va aquel caliente á los clarificadores.
3.	° Usando el guarapo frió como medio condensante, se necesita coila cantidad de agua, la cual no pasará de la que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior a la instalación del tacho.
5. ° No padecen del defecto de otros tachos de baja pre sion de no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que se Ies pidan y puedan plenamente facultados para coutratar cuatro tachos y sus anexos para lo próxima zafra._9
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro 6 seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	18
Sin intervención de tercera pe.sona, se
compran de diez á veinte negros que la mayor parte sean hembras, jóvenes, naturales de campo: en la calle de Bernaza casi posada núm. 20 duran razón. En la misma se solicita una Cimpana de regular tamaño que sea de alguna de las fincas demolidas.
se solicita comprar un negrito coma de
12 á 13 años: en la calle de la Industria esquina á la de S. José núm. 128, darán razón.
Se alquilan dos hermosas casas sitna-
das una en el mejor punto del pueblo del Cerro, y la otra en Marianáo, ámbas icunen cuantas comodidades puedan desearse para una numerosa fam lia: calle de la Habana núm. 173, esquina á la de la Amargura,	impondrán.	3
Se alquila la casa cálle del Sol núm.
18, con zaguan, sala, comedor, tres cuartos, caballeriza, cocina y despensa en 55$ 2 rs. Calle del Teniente-Rey num. 69, impondrán.	3
Se solicita alquilar ó comprar una no-
gra excelente lavandera y planchadora, y un mulatico como de 10 años: en la calle del Te$iente-Rey, esquina á la del Mercaderes núm. 93, impondrán.1_______________________¿
Para Barcelona frag. esp. Antonieta, cap.Solá por Samá
y cp
310 cajas de azúcar.
7 arroba» de cafó.
80 pipas aguardiente de caña.
28| millares de tabacos torcidos.
Para Falmouth frag. esp. Santos, cap. Muniategui, Martinez.
916 cajas de azúcar.
por D.
VAPORES.
Vapor Jejen,
.Su capitán don José Jimenez.
- -	~-j~-- ------- .	n _ .	• Hará sus viages desde Matanzas en combinación con el
Para New-Yoik frag. amer. Hypenon, cap. Davis, por don ! Habanero.
S. C. Lurnhum y cp.
1617 cajas de azúcar.
6-5$ nii|l»rP9 de tnh«í*D9 tnrei^n-’
Ha fugado el
ESCLAVOS PROFUGOS.
23 de Mayo del presento
año el mulato Desiderio Mujejon de oficio tabaquero, trabaja millar y regalía, edad 19 anos, color claro, estatura regularen-vuelto en carnes, dientes superiores recortados de concha, pasa corta, nsa sombrero nuevo de Jipijapa ala corta, paleto de Alpaca negro teñido, barbilampiño, cari-redondo, y al hablar híncela frente y agacha la cabeza, zapato de becerro, en ambas piernas tiene en la parte de atras 2 lastimaduras de haber tenido grillos. El qne lo abrígale ú oculte será responsable á daños y perjuicios, y se gratificará con 2 onzas de oro á la persona que lo entregue, ó dé not c a cierta de su paradero, cuyos costos abonarán en la calzadajde Galiano n. 118.	_9
NOTICIAS SUELTAS,
Uia Sra, solicita una colocación para
el cuidado de una casa ó pan acompañar alguna Señorita, telendo personas que la abonen; también se alquila una excelente criada de mano: calle de Manrique nútn. 86, impondrán .
Real y esclarecida Archicofradía del Santí-
simo Sacramento del Monserrate.
EXTRACCION.	Del 1° dp! 'Extrae-Enero al 16 aumento cion del de Junio, al dia 16 dia 17.			Tota gral del año.
Cajas de azúcar		414371 111159 89533	310J	1427	4161084 111159
Millares de tabacos...		10l|	435 Î	90070J
Libras tabaco en rama.	994050	3100	18600	1015750
Bocoyes miel depurga Tercerol. miel abejas.	25I83Ì 1524 j 21705	190		253734 1524 J 21705
Pinos dp Rffiiardipnte.	29901		2GUJ	1 3051
La Real y esclarecida Jrchicofradía del Santísimo Sacramento d«4 Monserrate, celebra su función de domingo tercero, el dia 20 del corriente á las nueve y media de la mañana con misa solemne, sermona caigo del Pbro. D. Pedro Arburu y procesión; cuya festividad e«tá á cargo del Sr. consiliario ll. Julián Zulúeta, lo que se avisa á tolos los hermanos y demas fieles parala deb'da asistencia á tan piadosos actos. Habana 17 d- Junio de 1852.—El mayordomo procurador, José Santos González.
Se solicita un enfermero para ingenio:
casa núm. 36, calle de Aguiar impondrán.	2
Una señora de 19 años de edad, natu-
ial de Islas Canarias, desea acomodarse para servir en una casa de familia, teniendo persona que abonen de su conducta: darán razón en la plaza del Vapor, casilla de fruta de Don Juan Gage.	2
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernaza y Villegas.
Junio 20 -Saldrá de Matanzas á las seis de la malí ana y llegará á le Teja el mismo dia para Sierra Morena.
21—Llegará á Sierra Morena, de cuyo último punto saldrá el ( mismo dÍH para Caibarien á donde llegará el 22.
¡ RE TORNO—Junio 24—Saldrá de Caibarien á Ir s 5 de la tarde y llegaiá á S.igua el dia25.
26.	— De Sagua al amanecer y llégará á Sierra Morena saliendo el mismo día para la Teja.
27.	—Llegará á la Teja y saldrá para Matanzas, adonde llega* rá el mismo dia.
VAPOR ALMENDARES.
Su capitán don Norberto Sanios.
Saldrá para Matanza?, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan délos Remedios y Nueviias el día 16 de Juuio á la9 10 déla mañana; la carga se pagara á su embarque.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
DcJaruco g. Prudencia, p. Camueras, 170 <# azúcar.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 200 id.
De Jácaro g. Rayo, p. Carballo, 530 i<l.
I)e Gibara g. Veracruzano, p. Cruz, 9£ millares tabaco?.
De los Remedios g. Industria, p Guicia,50 cueros, 60 arrobas de cera.
DESPACHADOS
Para los Perros g. Restaurada, p. Dilla, con efectos.
Para B. Honda g. Clarita, p. Ferrer,con id .
Para el Mariel g. Flor de Regla, p Compon con id.
Para el Jácaro s. Josefina, p. Calvo, con id.
Para Guanes g, Isabel, p. González, con id.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BAT ABANO.
Todos ios lúnes después ue la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á las 6| déla mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia,á la 1 de la madrugada del viérues saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-alió el m«smo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batahanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocim:en»os por la tarde á la cas» consigna furia. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina» lade la Obra-Pía
D. domingo Martínez y cortes
Buques que comienzan su descarga
Fiag. belga Columbu?, proc. de Nrw Yoik.
Barca amer. Nníhaniel Bb ke,id. de Wiscaeset. Berg. id. John Balcb,id. de Savannati.
Id.esp. Susana, id. del Havre.
„ Tan difícil es instruir en un idioma por solo las reglas gramaticales, como enseñar d un niño á andar por las del equi ibrio. ”
Don Luis Arrí y don iuedro Raspaldiza, c<minuan dando clases de ingles y latinidad por el método teórico-practico natural y fácil de Ól endorff, por el cual no teme éste comprometerse á que con una mediana aplicación, pueda el diseipu lo traducir al uño con exactitud y propiedad las obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latin eorecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles én poco tiempo, de todo lo oual se hallan muy convencidos ios Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establecimiento, y de los que han sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer v escribir á personas adultas y se dan lecciones en casas particulares.	5
POVIa.UA de leccia.
Mari vi losa v aprobada porla Inspeci ioi de Estudio?, prévios los ma? ¡a/orables inforni^a de los facultativos acreditados, como muy t fie iz para curar los do-loresreun áticos, entre los que se enumeian la Pleurodinia, parálisis pureiaies, y deinas afee-iones nerviosa?, que ocasionun .•adecimií utos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á do? pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada^, "osé,calle JeAeuiar esquina á 1 v de la Lamparilla. En Matanza» uoi.cu de D. Ezequiel de la cal!» y en Cárdena» botica deBurrinat,
Don Esteban del Castillo Paganini, pro-
fesor de toda clase de bailes conocidos en esta isbi, nacionales v HXtrangeios, ofrece enseñarlos con toda perfección por el módico precio de medita onza de oro, que dará el discípulo adelantada porcada pieza hasta su cono usioo, exeeptu»a io el w tls la danza n«ie se ensañarán-ambas por el mismo prer io: vive en la a lie de la Habana n- 12-3, cutre la de la Merced v Paula.	2
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Stefi y Wolff.—3,085 varas riecoleta.
Per Hadven y cp.—4,536 varas de cañumazo.
REGISTRO MARITIMO.
GIRO DE LETRAS.
Sobre G’jon, Rrvadeo, Fenol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMuN DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sev lia, Madrid,Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, las gima o». iacalle del Baratillo número 9 luatíres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, ¡Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Giion, á la vista y
de Cuba número 12U, esquina ála
en todas cantidades en la calle ¿alie de la Obrapía los señores
CARDENAS.—Entrados.
16.	—Berg. ing. Elizabeih, Garri« h,de ia Habana.
Id.amer. Antoinett, Brown, de id.
17.	—Frag. id. Diligence, Woobury, de Portland.
Berg. id. Napoléon, Poland, de id.
S 'LIBAS.
17.—Id. id. Martha Royere, Wording, pata Ntw-Yoik*
CUB \ •—Entradas.
Junio 5.—Frag. irg. J. B'dl. Ford, de Jamnica.
Id. 7.—Gol. j.rus, Fuirj, Bank, de Montevideo.
Berg. esp. Iris, Collazo, de Cádiz.
Vapor de S. M. Blasco de G«ra>, su comandante ei capitán de fraguta don Tum is Acha, de Ih m «r.
SAGUA LA GDtANi’E.—Entrados.
Jumo 10.—Gol. amer. S. M. Wali?, S ¡I mast*, de New-York. Id. 1J.—Btrg. id. Kusian, G. rv, de BelLat.
salidas.
Id. 11.—Frag* id. Knnawa, Trient1,para New Yoik.
Id. 12.—Id. id. Juanita, Ncwtun, para id.
Sobre Pinar del Rio se giran á !a vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—Impondrán en ia calle de los Oficios número 71
os señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas en las lemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car* agena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastiau: sobre ¡iibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle da los Oficios número 42
M. de Embil Y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, jY -*Y	; Alicante, Barcelor.a
Santander, Bilbao, Cor uña, Vigo, ^	corta visla y loüus
cantidades en la calle del Baratillo uÚ.uero 3 los señores.
Dkake Hermanos y cp.
BUQUES A LA CARGA.
M

PARA NUEVITA8 Y GIB UU.
Admite un resto d^ carga a fi te lu velera goleta coste a IGNaCI TA, palion QueraI, que saldrá dentro «le pocos d.m-Impondrán cu la calle de la O -ra Pi:* núm 121 los S'»n-h B	GASSI GO »SK Y ( P.
Sohre Madrid, Barcelona, Cadiz, Sevilla, Màlaga, Ferrol Santaiider, Coruna, Vigo, Ramingo, Bilbao,San Sebaatmu,Gijon l.lunes;»olire Vericruz, Méjicoy Pueito-Prmcipe enestuisi* as ¿irmi en loda» caiiiuhutes y a corto termino en la calle de O Keilly il. 128 eutre la piaza ue A rum 8 y muelleùe Cubullerialo senurea.
Njriega.Olaio yC.
r .vK V EL IJ * v Rri.
Saldra à fines de! coniente uies lu he» musa f og»ta fi »incesa M ARIE «1 mando de »n'acieditado CHpitmi don M. Bésson: adin le n\a una c^iga a fi*-!»-, y pa» ugero» que h'db.raii a bonui ri m ia esulerà o irato. Im,»on-lran en la calle de la Laiupuriìla iiUiiiero l sud causi? »in lui io? lo? Srea.
5 B	Z.kNGKONlZ 1IERM *N03 YCP.
dmilikl r. vii. tv
CllUJ.JANO DENTISTA•:
Vive calle dsi Obispo n. 80 última cuadra para e! Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención a! favor que le dispensan, sus precios serán aun masequitativosgHran-tizándo cuanto salga de sn elahoratorio.	46
Dr. doa Patrocinio Freixas de la facultad
de París, honrado con la medalla en la epidemia del Cól ra, é incorporado en esta Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla, núm, 29.	7
Habiendo hecho un estudio especial de las enferm°dudes venéreas y de los partos laboriosos, cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricord para las enfermedades secretas, y Pablo Duhois y Moreati para los partos.
H'*ra& de consulta de 1 á 3, para los pobres gratis. 6
Un sugeto que se ha dedicado desde al-
gnnos años á ia educación de lu juventud, en varios colegios y casas particulares, que edemas de los conocimientos de gramática, aritmética, eeografia universal, historia antigua y moderna, posee los idiomas ingles, francés y latín, desea encontrar una ca3a para la educación de algunos niños, y también dara lecciones en casas particulares que lo soliciten de los susodichos idiomas según los métodos inas modernos, garantizando su enseñanza en el menor período de tiempo: dicho Sr. ha conseguido sus grados en uno de los mejores colegios de los Estados-Unidos, y puede dar los mejoré» informes: en la academia idiomatica calle del Toniente-rey núm. 21, entre la de Compos-telay Habana, darán razón.	8
Ua cociaero europeo desea colocarse en
una funda é cusa particular; muy háb'*i ensu ejercicio: dar ri razónenla relojería de D. Luis Delfini, sita en la calle deO-Reilly, impondrán.	11
Se solicita un buen calesero de pareja,
que ademas de inteligente y buena conducta, sea cuidadoso, a-seado y humilde: calle del Campanario Viejo núm. 112, entre las de S. (iafae! y S. José.
Se solicita para Mayordomo un hombre
de mas de 40 años de edad, que sepa t« cnbiry contar bien, y que presente buenos informes de su conducta en la casa n. 37 calle de Compostela. impondrán.	3
La representación de la viada y herede-
rosdel Ldo. D. José María Aguirre desea comparar una casa líbre de gravámenes, cuyo valor no pas« de 6U00 pesos, y también asegurar con buenas hipotecas la cantidad de 5000 y mas pesos en favor de los menores, y al interes que se convenga; informaran en la casa núm. 44, calle de Compostela, o en la de Cuban. 11. ¡4_________________________________3
PAK\ EL HAVhE.
Salirà del 18 al 20 del corriente la f.agata francesa OCE\N, eu capitan B noe; adm ite ca ga á fLte y pn?»gcroa: mipo idraa sus cousigu 't -r-ns nal le <ie la Lampón I la nú**i. 2.
5B	ZaNGRONI/. HEKM \NOá Y CP.
para new-orlea"nT
S-ildiá inmediatamente ia goleta americana CORNELIA, capitán Goi d n»n8'»n, admite carga u flet* y paSdgeros, Impon drá el capean abordo, ó sus consignatarios.
3 B	r* OTO LONGO .»SF.NCIO.Y CP.
PARA VERA«:: UZ.
Contando ya la goleta CARISIMA «asi con el cómputo de su cargamento, sola admite un corto resto, debiendo hacerse h la vela dentro de muy poeos dias, para pasageros ademas oe su decente camara, tiene e! aliciente del amable trato que es habitual en su capitán Tijero. La despacha en lu calle de San Ignacio núm. 116.
3 B	M. DE S áNTELICES.
PAR A B \RCELON \.
Admite carga á flete el buen bergantín español PREVI SOR, capitón Albá, que saldrá brevemente. Lo despachan su» consignatarios.
7 B	SOTOLONGO ASENCIO YCP.
»
DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
_____por no poderlo atender su
acreditado tren de agua mineral v limonada gaseo-ajx con dh hermosa máquina de primera c.'ase, habiendo mere-•»do sus producto« la aprobación de la Inspección de estudios da «*ta «tildad, reunieado adorna* la ventaja de tener la mayor •arte da las piezas que la componen doble*, negocio que coi» ------— capital kntak 1« ^j^orec^renUj».
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De Filadelfia en 8 dias frag. amer. Japónica, cap. Gallag her, ton. 245, con mercancías á don F. Alvarez. Pasag. 3.
De Terranova en 31 dios berg. ing. New-Era, cap. Pal frei ton. 137, coa bacalao á Adott Spaldingy cp.
De Filadelfia en 10 dias f u?, amer- Margarett, cap. Wood, ton.249, con carbon á don S. C. Burnham y cp.
De Mohila en 12 dias frag. amer. Mary Varney, cap. Howes, ton. 199, con maderas á don J. Ricart.
De New-Yoiken 12 dias f'ag. amer. Rouble, cap. Chase, ton. 252, en lastre a don S. C. Burnham.
De New-York en 8 dias frag. amer. Isla de Cuba, cap. Pep per, ton. 215, con mercancías a Peñasco Hermano. Pasas. 1.
De Boston en 17 dias frag. amer. Hampton, cap. Yonng, ton. 443, con adoquines á don S. C Burnham y en.
De Boston en 27 dias frag. amer. Pristis, cap. Rogers, ton 326, con adoquines á Adott Spalding y cp.
De Rio Janeiro en 43 dias gol. dan. Sani, cap. Braud, ton* 133, con tasajo á don F. Alvarez.
Pasageroa.
De la frag. amer. Japónica, le Filadelfia.—D. Pomas lan, don Pablo Oxamendi, don Ricamo Oxamendi.
Ga
ALQUILERES.
Se alquila uua negra criolla sana y sin
tachas, ágil pura todo servicio a lu nmno, y aseo de K casa, con principios de cocina muy humilde, fiel y callada, propia para el manejo de niños por ser cariñosa; en la misma se vende un tinajón nuevo para agua, con mucha equidad: última cuadra de la «alie de las Damas núm. 23, para el paseo Koncali. 2
Se alquila eu 15$ ó seveade un mila-
to de 16 años, sano y sin tachas, muy fiel y humilde, inteligente tn el servicio de caso, mas que regular calesero de una bestia pues hasta ahora ha estado acomodado en ese semejo: cal e	ScÜldclS ¿0 bUQUBS-
R»-a; de la Salud núm. 30; en !& misma Be vende ua capote para j Para Matanzas y Cowes frag. amer. Helia Champion, cap. caletero.	% j Snow, por Picard v A Ibera.
be alquilan las frescas, cómodas y ven- Paru Cárdenas frag. amer. Floreaos, cap. Poters, por don
rilada« casas de !a calle de la Lamparilla n. 75 y A guiar nú«n j C. Tyng.
99; la primera con entrada de carruage, sala, comedor, seiB Par» Canariu« berg. eap. Bella Engracia, cap. Calderón, cuartos, despensa, cocina, lavadero, caballeriza mu v buena,! Por ‘J*10 Bauri?t».	t>i
poso fértil, patio, traspatio y la »eguuda con iguale« co-.	^*r‘	* °4^ 5°^» *raer* PheniS, cap. Kelman, porHer-
modidades ▼ ademas zaguau y un algibe muy bueno: ia llave rera.»	c	a .
de la primera e*U en la contigua núm. 76 v la de U «cgunda, i P**ra Ch-«r«eiton pol. esp.»■olía, cap. Cuño!, por áamay cp eu la de S. Ignacio n. 72, donde ¡raooadran de ámbus. 2 |	I*«* Charles ton berg. esp. indio, cap. P-ges, por Sama
una !cp.
UUa Para Mallorca berg. esp. P«layo.
Par» N Yo k f ag. amer. Hvperion, cap. Davis, por don
■v P Bun.h m y cp.
A las 6j qu« ' aba por barí. frng. m«rc.
para mallo tic
Saldrá sin falta el 20 del a tual ei hermoso bergantín español BRILLANTE, admite solamente pasageros; á quienes brinda buenas comodidades, en su espacios i cá mura y su capitán don J. Síngala,el buen trato que tiene acreditado: impondrá el capitán á bordo, ó en la calle'del Teniente Rey núm. 1 tabaquería lu Mallorquína,	3
PAR* NEW-ORLEANS, DESDECAYO HUESO, CON ESCALA EN B\H1 \ DE TAMPX, SAN MARCOS A?A-HCH1COLA Y PANZACOLA.
La fragata americana de vapor J A VI ES L. I > A Y; su eapi-tan O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fraguta ame «•¡cana correo de vapor Isabel 11, capitán Rollins Ion días 15 y 3 ida cada mes sin mas demora: admite pisagero? y darán razón.
R	ORARE Y CP.
PARA NUEVITAS Y JIB \RA.
Polacra goleta DILIGENCIA, su patrón Juan José Solo-Mayor, almite á flete, carga v pasageros, en el muelle de San Francisco,
PAR\ AMBERES.
Saldrá positvamente el 20 del corriente el nuevo y velero bergantín español NEPTUNO, capitun Garay, polo admite tabaco torcido v en rama. Impondrán
3	1!	'	MANGOAGA PUCATEL Y CP
PARA NU E V IT A S GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedid posible la goleta española nombrada MINERVA, su patrón don Antonio de la Guarda, re cibe á flete el cómputo de ia mitad «le la carga, impondrán en la pl» za de S. Francisco almacén de víveres núm. 72 de 7	D DIEGO REÑI TEZ.
Paila S. tE l ou&bUikOO.
Saldrá fijamente para fines del corriente el muy velero bien acreditado berganlin bremés JOSEPHINE, su capitun Suadtslets; y admite alguna carg ligera como tabacos torcidos: impondrán en la calle de Mercaderes núm.*¿0 los consignatarios
4	BUS1NG STAMEK Y CF
PARA Sta. CRUZ DE TENERIFE, CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela el 25 del comento la fragata española MARIA JULIA, capitun don Domingo Seris; admite un resto de carga á flete y pasageros para ambos puertos á los que se le.s dará buen trato. Impondrán dicho capitán á bordo y en lo calle de la Industria casa núm. 134 al costado del depósito de Villa-nueva su consignatario.
D. LUCAS J. PADRON.
PARA NEW YORK.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera fragata americana paquete CH1LDE HAPOLI); capitán Olmstead admite á flete de 300 á 4ÜU$ de azúcar, carga lisera, tabaco en rama y labrado y también pusageros á quienes el referido capitán ofrece fu exelente cámara y el buen trato que tiene acreditado. Impondrán el capitán á bordo ó sus co»*s’gnatarios.
i H ERRERA MEYER Y CP.
PARA LONDRES;
Saldrá dentro de 6 á 8 dias el bergantín español AURORA, su capitán D. Juan Antonio-Landet», y solo admiteá fl«íte tabuco torcido y en rama si se pie enta á tiempo: Lo despacha en la calle nómetros «le vapor, de Cuba uuin. 1)9 su consignatario.
D.J. A. 1RIGOYEN.
PARA ÜH\GRESO aftPINWai.L
Saldrá dentro de 6 ú 8 días el fuerte y velero bergantín español LUCH ANA, capitán Guillen; tdmiie aun un pequeño restu de carga á flet y pasageios en sus magnificas cámarus.
Lo despacha en laealledel General Eoa su consignatario.
3	D. RAMON ALVxREZ.
Peñasco, Hermanos.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de tod s loa efectos y enseres que con0 tiene el establecimiento de ropa ti:ulai!o Depósito de meicuiicius situado en calle del Obispo entre las de Aguiur y Habana, <les=> ir las ! 1 a i s dos de la tarde y desde las 6 á las 9 de la noche, todo al mejor postor.
Por deposición del Sr. Alcalde mayor 5° se rematarán r 1 viérues 18 del actual ú las 4 de la tarde varios enseres obrus h' irum entas de herrería, t »do lo cual se h tila en la Calzada Real de JrSuB del Monte entre la-esquina «le Teja y el puente de AkU« dulce núm. 72, tasado todo en 152$ 5 reales.
El v é nes ISdel actúala labora de costumbre se rematará un negro nombrado Ignacio de 15 a 16 uños de edad, buea tabaquero de millar, á Usu de ióiitt.
El sabatió 13 del uctual a las 11 de la mañana, se remata* á un 11 io de c¡ bu líos oscuros, e tierra dentro, de buena u Za= da nuevos, vob.nterosy de mucha condición, a ui-ode feria.
Por disquisición <!el rfr, A «cuide mayor 5 0 se remutwá el vié‘nes 1S de! comenté h las «le la t >rdeen el Corral de Con*
ejO,7 mulos v IM caballo en ►-1 mejor postor.

EMPREFA EL TRANSPORTE.
El sábado 19 del corriente á l»s cinco de la tarde, celebra Junta general e¡i la cusa del tír. I). Antonio Pifia, cita en Jesus del Monte casa inmediata á la botica de Cabañas, y se plica a los ¡área, accionis as su asistencia, eu el concepto que i:ua quiera que sea el número de Öres, concurrentes, tendra e= fecto y q»e los que filten pasaran por loque acuerden Ion asistentes. Habana y Junio 16 de 1852.—E¡ Presidente, Francisco de Castro.	~	.___
Se necesitan hasta 20,000$ à la gruesa
ventura sobie el casco, aparejo y c* igu Ue la fragata grivga Pandia paia continuar su vinge á Triest*-:: admiten proposions ues sus consignât trios Sres. S. C. Burnh «m y cp.
Maiz del Norte superior se acaba de ie=
cibir unn partida y se expendo aprecie módico ea la calle de los Oficios núm. 4. esquina a! Callejón de Just*z._3
Se solicita á ios eres.-Puig Hermanes pa-
ra recoger uuost-fecios que condujo á su consignación el ber= gantin español Augusto procedente de Barcelona, en el escritorio de los Sres. Norega Olmo y cp.	____________
El mejor vino añejo legítimo de San Vi-
eente, único en su clase, se halla de vent t por barricas y medias, en casa de Mangoaga Ducatei y cp., calle de Sun Ignacio núm. 100._________ ________________________________
Vinos francsses superior Chateau, Laffi
tte, Latour, Margan , Curore, Leovillej Barsac bianco y coñac superior, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de Campbell y Cato.	^
Papel para las imprentas y tabaqnerí is
hay constantemente un sui tido general, calle de Cuba número 128 escritorio du Campbell y C««to.	_______ __
OBRíñPLUMAS
I.HJ1T1 MO& DE RODGERS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja en los que quedau según se trate: en el despacho de ta imprenta del Gobierno calle del Teniente R»y o. M.
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboo de la tbrica L.V LILA que estaba antes en la calle del Campanario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y ¡;rasa situado on la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros. _
AVISOLA LOS SRES. HACENDADOS.
Los Sre?, Mourgue Hermanos han simplifica^ mejor« el tren de su privilegio p ira elab ir ir muse iba do uoi el^s y ofrecen á los Sres. hacendaloscon una rebaja co derable e el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprohad-8 p° los resultados obtenidos en l is muchas fincas donde función^ j
Dichos 6res proporcionan á precio e<| 11.cativo todas cta-ess de máquinas para la elaboración le azúcar, v pueden 2 antiza rías supuesto que su fabricación esta dirigida por el mismos en Europa.
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de los uj ^
---eiros «le vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bont ^
ingeniero francas, cuyo aparato consiguió ásu inventor la gr* medalla de primera clase en la exposición universal, y Ia c ,.# de la Legión de honor do Francia. Con una sencillez extra») 1 narin, indica instantáneamente y de un modo visible la PreB del vapor en las pailas y evita los riesgos de d plosión y gasto inútil de combustible._	,—-
FAR A NEW-YOlíK.
Saldrá á fines de la sumaria la frugata americana RAINBOW, capitun Lombíifd, admite alguna carga a flete, la despachan sus consignatarios los Cries.
Al OT SPALDING Y rp.
SE FLETA.	"
Para cualquier punto de Europa y con preferencia ra a Marsella ó uno de ios del Medu^rraunn el bergantín fra nce CLS AR, su capitan Prat, del porte de 1,V00 cnj«a «fe uzúcur. Informará su capitun abordo ó en la calle de los Oficios esquina a la de lu Lamparilla.
VILRLA YCP.
Se alquila una hermosa casa ea
estancia cercana á los baños de Marianao, con cuatro cu «trios bajos y tres altos, de mampostería y teja, eu muy bu-^n parage y situación enfrente de la calzada: calle del Teniente-rey núm. €9, impoadrán.	¿
Se alquila una casa coa todas comedida-
des en la vil tu de Guanabacoa, cerca de loe baños de Sía. K.-ta, Español y Casanova, calle de Lebredo para fray Alonso, esta amueblada y es de portal y azotea,con agua potable, coche-___JR________o „r. _____
ra y arboleda impondrá D. Sebastian Maclas en la casa mas riega Olmo y cp.
adclantr, 6 lambían an é»ta calla da Fauia núm. *4.	3	1 ül cajas da asúcu j eftetoa.
El
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
EXPORTACION.
Farai* Con; fi a frag. esp. Nemesia, esp. Seniinde, por No
nuevo y sólido heruunlin eeimñ .1 IBIZc-NCO, qne saldra a lu mayor brevedad adm m cura a 8 le, sai como , a -uleros, á qiiene» au capí *n du.i Francisco Fcrter ofrece d..-íes el esmerado trato que tiene de costumbre. Imootidren sus couaignaiariu» o eu la calle de Coba nú o. 26 los S. -s.
;	.... hiera hervía,\us
I „ J ,	, flRABREM N..............
.	“■ e ™‘*P^rnirA el 53 de e»ie m-a de Junio el nuevo hergxn- „, ....	_ _ ___
«	11!'1	I’-ALIN \,bu capitón D.Junti B üiijtureti, ammlc del teatro, de»'le el joéve» 17.
, a -te LM6j torcido y eu rama: Impondrán los rSies.
URaKE y cp.
TE&TRO DEL CIRCO.
Fohresnlíente función á beneficio de don Florencio de res, autor f**mador de lu comp« ñia drematicaen esta capí >
que tendrá ♦ f ero e! subado 19 d*d corriente.	,
1 ~ —Obertura de la ópera La Sirena del maestro A u ^
2.	° —Se pondrá en escena el iimgnitíco dr ma n»vi< i« '
3 «cu s, precedido de un prólogo, y cuyo tnulo es Amo Leivtf.	r-nrá
3.	° —Fn el intermedia «leí pró'o?o al Prin¡erJ'rt"f** Cubn-por lu orhueeta convenientemente reforzada, **«
no rfcíente composición del acreditado maes.ro D. re ip
J. o -En el intermedio del «egundo «I	“,0„„d*I11¡Id,r.u
m*, es«
I Or p| |
escuras de Juana.	nipz« en un
Y u rumiara t»n selecta función con a chi tosa p •»cío, ori?inaI del f-» v«> eecritr»’
i.uDiiiH* setifn'n: Un paseo al Bejuca!.	, ia orquesta
ÁuTA—Una a .r,. a.u.a <le u «-ncion meará 1« orqu várins y esc ,aulas |.ier.asen la ozntea del ,pu,r“ . ¿e8pacho OI RA — La» loer.lidade« se expenderán en el a P
.» — Enel intermedio del seguono ai	- ta
s estreii ,rá una sandunguera dan«, h ihanera I hábil orofeg„r duu Evaristo Diez, denominada. Las
ion con !» chistosa pie*» enJJ” chano don Jusé Agustín
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR_S.