T


3
»
i
I
I)
a!
K
li
i


í crédito« activos qu» aparecen cíe la relsrfcn vrmm 9 de dichas principales, después de cubiertas las costas '**•*2 referido incidente y principales, debeD ser satisfechos los acreedores en el Orden siguiente. En primer lujar los réditos l¡-quidados que se adeudan déla imposición á que es referente la certihcac-on del Sr. anotador de hiputecas de la capital risible al dorso de la 8p,y los cuales quedarán -n poder del rematador de la casa del deudor común eu los términos y por las consideraciones que este indica en su respuesta de la c ento cincuenta y tres délos referidosprincipales. En segundo lucrar á 0. Ramón y dofta Concepción Esprín y Viure por loa 3980 pesos 3j reales de sus legítimas aseguradas y de que hacen mención los testimonios de la veinte y una vuelta v veinte y tres de este incidente y ademas los réditos liquidados á la veinte y seis. En tercer lugar ai teniente coronel í>. Fernando ^equeira por Jo que ae le restare de la obligación que en testimonio antecede prévia *u liquidación; y en cuarto y último lugar á prorrata y sueldo *'>br« á loa demas acreedores de que se hace mencionen la nomina de foja* 3 de los ya citados principales toda la vez que ninguno de ellos ha producido el documento calificado de au acreencia, estimándoseles por consiguiente como simples reclu-,a,< y entendiéndose que el pago ha de preceder la fianza de acreedor de mejor derecho. Que por esta eu sentencia asi lo proveyó y firmó el Sr. teniente gobernador político y militar de esta »tila y BU jurisdicción ».Francisco Chaperon y Corles ion la consulta del asesor titular ». José Gabriel Pages por ante noa
deque darnos lé.—Francisco Chaperon_José Gabriel Page».
—Ante nos.—Joaquín Hernández—Miguel Palmero.
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mavor 5. ° á consecuencia del intestado del Pbro. Ldo. I). Nicolás Montes, y por ante L). Joaquín Trujillo; está mandado se anuncie al público en tres consecutivos el cuarto pregón y remate de una casa situada extramuros en el barrio de San Lázaro calle de Escovar n. 4» tasada en 2,379$, de mamprsteríay teja, y cuyo remate debe verificarse el dia 16 del mes entrante en las puertas del juzgado de dicho Sr. alcale mayor quinto.	R —3
■ j^°r aut0 Prove*d° Por el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas con la consulta del Sr. alcalde mayor 2. ° interino, y por ante don Manuel Morales, á consecuencia de la testamentaría de D. Félix Quintero, está mandado se haga saber al público haberse señalado el dia 17 del corriente raes á las 12 de su mañana para el remate de todos los bienes quedados por fallecimiento del expresado Quintero, los guales consisten en varios muebles, alhajas de plata y 13 negros del servicio tasados en 6323 pesos irreal: una casa de manipostería y tejas sita en la calle de Gelabert marcada coa el núm. 159. tusada en 15.538 pesos 2 rs.; otra casa en la misma calle de Gelabert
scaoursadoaorsedfirea y cestón de bien®» da D, Fr&actsco de: n0 para eorregirlá y linaria; pero eu autor cuenta eiiri 1« Madrid está mandado que por tres números de I* «»ceta he j atead.da ia urgencia que la desandaba, la inten-
cite al poseedor de la capellanía do 200$ que mandó laudar l»a. | u	.	i
MaríaNioolasa Jiménez en una casa de mamp#9tería y t.j'aajCIOU con que s<-	to, y nías que todo, esperan,
villa que ha sido rem a- do la indutgeneia del ptblico á quien está destioada-
situada en la calle de Cadenas de queda tada de los bienes dedicho juicio para que dentro de quin to dia despees del último anuncio se presente en la escribanía á exponer lo que se le ofrezca respecto de ia liquidación que se ba practicado de ios réditos vencidos de dicha imposición en el concepto deque sino lo verificase le impartirá la aprobación compet -nte y á su perjuicio.	C O
En lacausa seguida sobre averiguar el autor ó autores del robo con escalamiento hecho la noche del ¿4 de Marzo próximo pasado en la casa de don José Hernández situada en el partido de Arroyo Naranjo; hadispuesto el Sr. alcalde mayor 3. ° interino D. Cárlos Delgado v Parejo, y por ante ». Francisco de Castro,que en 3 números de ia Gaceta, se citen á iaspirsonas
3ue puedan dar razón del hecho, para que dentro de 5. ° dia espues del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar por conducto del actuario.	C ’—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de ia villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y »por ante U. Pedro Galindoy ». Francisco de P. Castañeda, en la escribanía del menor ». Luis Justo Vlarin, secite por3números de la Gaceta, a ». José Sancnez para que dentro de 5.° dia después del último anuncio; se presente en ia escribanía á exh b r la mu ta que le fue impuesta á consecuencia de la causa criminal que se le siguió por golpes á I). José García ó en su defecto sufrir el raes de prisión que en alternativ«! le corresponde.
C -O
El Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor 3. ® interino de esta ciudad, y por ame I). Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón de como ocurriera el incen lío de la casa de »- Antonio Rodríguez situada, en el barrio de Jesus del Monte punto q ue llaman la Vívorael dia 25de Marzo último, á fia de que se presenten por ante.mí y pasar al juzgadoádeclararlo que les conste.
no ha titubeado eu arromar la crítica de aquellos po eos para quienes estas circunstancias no valgan nada.
Leemos en el Diaris Redactor.—Llegada de nuestro venerable pastor.—Sabemos do un modo positivo que el miércoles 31 dd actual llegara 5 esta ciudad nuestro virtuosísimo Prelado, el Excmo. Sr. D. Antonio María Claret y Cla'á que hacia cerca de un año se hallaba ausente de nosotros eu su Santa Visita á los pueblos del iutorior. Al recibirse tan fausta nueva, grande ba sido el placerquo generalmente ha reinado eu esta poblaciou que deseaba intimamente volver á recibir las bendiciones de ud Pastor tau benemérito como el Sr. Claret y á quien üoaotros iguálateme uo podemos ménoa que adnirat por su celo apostólico y ejemplares virtudes. Veiga eu hora veuturosa el dignísimo Pastor que tanto anhe!aban las obedientes ove-
tsreera ciase: en ¡a primera serán comprendidos los que hubieren obtenido en ios exámenes las notas de sobresaliente por unanimidad, sobresaliente por pluridad, y muy bueuo por unanimidad.' en ia segunda, ios que obtengan notas de muy bueno por pluraridad, ó muy bueno por unanimidad: y eu la tercer a los que solo hubieren obtenido en todas las materias la nota de bueuo por pluralidad.
Art. 10. Do todos estos títulos con sus fechas, asi como de las calificaciones de moralidad, conducta y circunstancias físicas de los individuos, se conservará nota 6D el archivo de ia escuela y eu el negociado del personal de la dirección de obras públicas.
Art, 11, Cuaudo ocurra alguna vacante eu el cuerpo, se aguardará para proveer la que resultare eu la última clase del mismo á que se termine el curso corriente, y á que se expidau á los alumnos del último año sus respectivos títulos de iugemero civil.
Art. 12. Hecho lo cual, se llamará á oposición para la plaza o plazas que hubiese vacantes eu dich;
Miércoles 7 de Abril.
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento nos ha remitido para su inserción lo que sigue:
haciendo esquina 6 la de Matanzas de manipostería y tejas tasadla en 12.163 pesos 5¿ rs.; tres<;uartos de tablas y tejas construí-“®8 en un solar en la calle de Daoiz con 15 varos de frente y 40 de fondo en terrenos de D. * María de Jesús Alfonso de Ar-mas, tasado en 759 pesos 4rs.; 20 negros de varías edades que ^ se hallan acomodados en el ingenio “Escorial” tasados en 8550 pesos, y un Cafetal potrero ubicado en el partido de Camarron «a compuesto de 20 caballeiías de tierra y 274 cordeles mas co-sua fábricas correspondientes, cercas, siembras, animales y 36 í?'^°tac*on diferentes sexos y edades, tasado en ■41.222 pesos 5 rs.; con ia advertencia de que se admitirán proposiciones por separado á cualesquiera parte de ios bienes, si ei í tribunal creyere que mejora lo bastante la que se haya por el j
‘“‘i“-	<luier“ i,T1u,ir8,e ",a.8 por menor ocurra á 1« escri-; Teniente Coronel don Francisco Gutiérrez
Dama ó a las puertas del tribunal el día y hora designado. Ma- .	.
lanzas y Abril 2 de 1852.—José María de Ja Rosa.	R —*	¡ le ra	---.......
DE OFICIO.	* Coronel don Juan José García.....................
Para el remate de 4 caballerías de tierra hubicado en Mele-1D. Luis Tobio
CONTINUA la lista de la suscricion abierta en la casa del que suscribe para contribuir á la realización del acuerdo de la Real Juata de Fumeuto de que soy consiliario, y que tieue por objeto ofrecer uua espada y un salde de honor á los dignísimos Generales que se hallan al frente del Ejército y Armada de euta Isla-
Reales
na del S. punto que titulan Charcas Largas jurisdicción de Güines de regular calidad, con ajguna piedra empastada de yerba de Guinea siu agua, lindando con ». Pedro Juan Begueri con el camino Real y con ». Manuel Orla, retas-idas en 2,000$ se ha señalado el dia 23 del que cursa 10 á 12 de la niañauu en Jas puertas dal juzgado del Sr. alcalde mavor 5.° situado en la cal'e de Aguiar esquina á la de Riela. Habana y Abril 2 de 1852.—Br. Felipe Fornari.	R 3—0
INSOLVENTES
El Sr. alcalde mayor 2.° Ü. .Antonio Zambrana en decreto de esta fecha ha señalado el mártes 20 del corriente para el remate de la casa, calle de Gervasio núm, 56|, de manipostería y azotea retasada en 2711$ 1 teal; el cual se verificará en las puertas del Juzgado, situado en la calle de Galiano núm. 115, de 9 a 11 de la mañana. Y para su publicación libro esta. Habana y Abril 2 de 1852.—Br. Bernardo d«l Junco. R 2—1 Por anto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de Díepes d© difuntos, y por ante D. Antonio María Muñoz, en el incidente a ta testamentaria de D. Ambrosio González promovido por Juana y Petrona del mismo apellido en cobro de un Ie-£*do, se ha señalado el dia 17 del corriente para el remate del cafetal San José ubicado en la j urisdiccion de San Antonio, compuesto de 9 caballerías de tierra y tasado con sus fabricas, dotación de esclavos, animales y demas enseres y anexidades en 41,098$; lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á esta escribanía de Cámara del actuario.
g_j
CONVOCATORIAS,
Tenencia de Gobierno Político y militar de Bahía-Honda. ■—Habiendo manifestado el rainisiio encargado de citar á 1). Juan Marti numero de las minas Las Hago illas de este partido que se ignora el paradero de este he dispuesto se le cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al octavo dia después del último anuncio se presente en este tribunal á contestar la demanda que le ha esiablecido el Ldo. D. José Marín ÜTepúlveda.—Bahía-Honda y Marzo 31 de 1852.—Martin Tenencia de Gobierno político y militar de Guanabacoa.— Guanabacoa 3 de Abril de 18l»2.—Cítese por segunda vez por medio de la Gaceta á Sebastian Vlorejon, para que comparezca á celebrar el juicio de paz á que le invita don Tiburcio Martínez, apercibido que se dará por evacuado el aero sino se presentase al segundo dia después del tercer anuncio.—Chaperon.
C —•
Por auto proveído por el Sr* Teniente Gobernador político y militar de este puerto, con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. José Seoane, 6 consecuencia de las diligencias formadasá instancia de D.p Francisca de Orta para que se le habilite para constituir poder en virtud de estar ausente su consorte D. Juan Acosta sin saberse su paradero, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado D. Juan *\costa para que se presente en el perentorio término de 8 dias a oponerse á la constitución del referido poder si lo estima conveniente.	C —
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 5. °, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente á los promovidos por Da. Adelaida Orozco y í), José Nicolás Gailart, solicitando esperas de sus acreedores formado para la calificación de loa créditos, está mandado volver á citar á ios acreedores para la sentencia de graduación lo que se verificará en persona ó por la Gaceta oficial.	C —3
Secretaria déla Subde legación de penas de Cámara de la- Rea-Audiencia Pretorial de la Habana.
Por disposición del Excmo. tír. Regente Subdelegado, y por ante D. Antonio María del Rio, se mand-m convocar por 3 números de la Gaceta á D. Juan Girond, D. Manuel Reinaldo,
D. Rafael Martínez, D. Saturnino Alejano, D.Luis de la Oliva,
D. Antonio del Castillo y D. José Lavin Camo, para que en los 15 días siguientes al último anuncio se presenten en esta Secretaria del actuario á satisfacer sus respectivas responabilida-de8 con el ramo, apercibido de lo q ue hubiere lugar, pudiendo ocurrir cualesquiera persona que supiere del paradero de alguno ó algunos de dichos individuos á manifestarlo á esta propia Secretaria.	C —3
En la causa criminal seguida para averiguar quien fue el negro que á las 8£de ia noche del dia 19 da Marzo último, hirió gravemente al mulatico Félix criollo, ai salir de la casa de su ama calle del Campanario n. 171 áun mandado á la esquinu, está mandado por el Sr. alcalde mayor segundo, y por ante D, Francisco Valerio, se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á manifestar lo que les conste.	C —3
El Sr. donjuán Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde ma-yroró. °,y por ante el Br. don Gaspar Villate por don Gabriel Ramírez, ha dispuesto el remate de una casa de manipostería y tejas situada en esta ciudad, calle Nueva del Cristo núm. 12, tasada en 4716 pesos 5¿ rs., el cual tendrá efecto en las puertas del Juzgado el dia 16 del corriente á la hora de costumbre, anunciándose al público en 3 números consecutivos para la mayor concurrencia tje lieiladores.	R —3
Por auto del dia 29 del corriente proveído por el Excmo. ¡ Sr. Comandante general del apostadero con la consulta del Sr.
Capitán don Manuel Suarez..............
Pbro. don Rafael Medina_____________
O. Juan Chiappi, su esposa é bija......
D. José Navarro y su esposa............
D. José de la Cruz Torre y su esposa...
Da. Concepción Guerrero de Fuertes.....
D. José Eusebio Valladares.............
D. Justo Delgado Velez........
D. Jocé Pasirana y su esposa...........
D. José María Albisa y su esposa.......
D. Sebastian Gispert...................
Ldo. don Manuel Estevan Arrontlo........
D. Antonio González Ruiz...............
D. Antonio Roldan........
D. Eustasio de la Oz................-
D. Teodoro deArraz.................- - - -
D. Joaquín de Arenal........
D. Lúeas Gómez.........................
D. Miguel Estévez Beltran..............
D. Viceute Estévez Beltrau__T _,___
D. Felipe Rugama.......................
D. Manuel de Armas y Acosta, y su esposa.
D. Antonio Septien y su esposa.........
D. Gerónimo Huertas....................
D. José Mateo Quintero y su esposa.....
Coronel don Antouio Warieta.............
Escribano don Autonio Porto, su esposa y un
nhÜ’...................................
D. .losó María Sauz y su esposa_______-
D. Manuel Fernandez Guerra y su esposa--
D. Sotero Tomas y Gimeuez.............-
D. Manuel Hehra__________________......
O. Anastasio Taran_____________________
D. Andrés Moinelo y su esposo,
D. Gregorio López......................
D. José Autonio Martínez_______________
D. Joaquín Gispert y su esposa......---
D. Juan Manuel Perez y familia.........
D. Agustín Altonso y familia........---
D. Juau Requejo y familia.....-.........
D. Pedro Torre y famiiia________________
D. Juan Canal..........................
D. José Antonio Iglesias...............
D. Rafael Fuente......-..............
D. José Torre__________________________
D. Narciso Torre........................
D. Mateo Morales.......................-
D. Manuel Socorro_______________........
D. Francisco Noa.......................
U. Antonio Noa........................-
D. José Hernández.......................
. María Garzón..................    -
Fernando Chimeno...................-
, Quiriua Fuente....................
Eulogio Vargas........—. —----------
Isidoro Gimeuez.....................
Pedro Noa......................—
Domingo Benitez....................-
José Diaz___________________________
Lorenzo Cabrera.....................
D. MatíasTorres.....................  -
José Carballoy esposa...............
Manuel Acosta.......................
D. Eusebio Fuente.......................
D. Manuel Perez.........................
D. Diego Soiis y esposa.................
D. Lázato Clavijo y familia.............
Ldo. don Cleto Díaz Acevedo...------....
2
2
2
2
• O
6
4
4
2
2
2
4
4
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
4
4
2
4
2
6
4
4
2
2
2
4
2
2
4
8
4
4
4
2
2
2
2
o
2
2
2
2
2
2
2
jas de este su religioso rebaño, quo no cesabau de época a todos los ingenieros civiles de primera clase1 rogar al Todopoderoso por su preciosa salud y pronto] Art. 13. El tribunal deexámeuessera presidid!) por regreso,	] el iuspectorgeneral mas antiguo, y eo su defecto por
Longevidad.—Se u*s ha informado que por los *1 individuo de la junta cousultiva que le siga eu cate-barrios de los Barracoua, ha dejado de existir uua'?orííl y antigüedad. El director de la escuela ha de
parda natural de Costairmo á la edad de 107 años, siu haber perdido el uso do sus facultades iutelec-t u ^ 1 es
PUERTO-PRINCIPE.—Dice el Fanal—Partida.—Hoy hau salido pa a Nuevitas doude deben etn-
ser individuo del tribunal con otros cinco Ingenieros nombrados por Realórdeo.á propuesta del director ge ueral, elegidos desde los Ingenieros gefes de primera c ase, basta los Ingenieros primeros que ileven dos años de ejercicio cuando méuos eu esta clase. Otras
balearse para la Habana os señores Magistrados don ¡ Reales órdenes y reglamentos particulares determínalos«! Serapio Mojarrieta, ; alcalde mayor D. Lorenzo fán los pormenores relativos a ios exámenes de biitra
de Busto, acompañando i sus señorías várlas personas de distiucion. Deseárnosles un feliz viage y el mejor éxito en los importantes cargos que están ilamadosa desempeñar,
TRINIDAD.—Toaaraos del Caneo.—Embullo para la» fiestas Ileales —VIucbas son las personas que se estáu preparando pan ir á gozar de estas régias fuucioues de la capital, qió seguu oiinog á todos seráo eu extremos alegres y digsas de la rica v opulenta Habana. A fin de prestar maicomodidad a los viageros y de hacerles perder ménos lempo, el vapor Táyaba ha hecho un arreglo de via¡n particular para esos dias, saliendo de este puerto epúaes en la noche, como se verá en el auuncio insertecen otro lugar.
Convite.—El domingp tuvo lugar en su casa habitación, el que el señor vite-cónsul de Bremen D. Ricardo Fritze, ofreció al Sr. Brigadier Comandante general D. Cárlos de Vargas. Asistieron á él las autoridades civiles y militares, señores gefes «le los cuerpos y ramos distintos y varias personas visibles de la población. Según se uos dice :ué baitante expléudido y bailaron los hombres uuoson otros, mozos y ancianos, polkas, rigodones, miuuet, wats, danzas, jaleo, zapateo y otros bailes, al son de un» buena orquesta. El convite terminó dadas las oeno, habiéndose briudado dis-tiutas veces V divertido iodos con ilimitada franqueza.
Relevo de trovas.— Er el vapor de S. M. Don Juan de Austria han salid« ayer lúnes, tres compañías del reg-imieuto de Tarragona con su banda de músied, con dirección á Cuba, donde se clestiua.
Salida__Hoy hansaíido con dirección al rio Ma-
natí, el Sr. Brigadier Comandante geueral D. Cárlos de Vargas, el Señor Comandante de Marina de la Provincia, D. Rifael de Apotinca, el Sr. Alcalde mayor, los Sres. Alcaldes ordinarios, varios señores Regidores de este I. A. yottas varias personas, según entendemos, con el objeto de reconocer los límites de la jurisdicción marítima en el mencióna lo rio; asegurándosenos que efectuada esa di'igeucia, emprenderán la vuelta haciendo alto en el Ban al, finca del Sr. D. Félix Isnaga, donde harán mesa y pasarán las calu rosas horas, seguramente bastaute agradables, retor uaod-o por la tarde a esta ciudad.
Nada hallamos en los demás periódicos.
NOTICIAS NACIONALES.
da, á los de tráusito de un curso á otro, y ¿ to«lo lo demas que concierna ú la organización definitiva de la escuela y su régimen interior.
Dado en Palacio á diez y aiete de Febrero de rail ochocientos cincuenta y dos.— Esta rubricado de la Real mano.—Refieodado.—El mistro de Fomento, Mariano Miguel de Réiuoso.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDAD ES
Total.
188
Cuyasuma de veinte y tres pesos y cuatro reales
auditordel mismo, se ha declarado intestado el filleciiniento del .	. }	«,.«,, „id,	«I» la Mnrs
Sr H„n In.é M*rí» v.iu.n.x v ncr t,sr«,i»rn<. »nn.il... ó ( he entregado en esta fecha al SIr. 1 esorero de la espre
sada Real Junta de Fomento. Habana 2) de r ebrero
de 1852.—Jacinto Gouzales Larrinaga.—Recibí,—Ro-
eelló.
CORREO DE LA ISLA.
8r. don José María Velasquez, y por sus herederos aquellos á quienes por derecho les corresponda, y se les convoca para que se presenten en el término de 8 dias contados desde el último anuncio, porconducto de la escribanía del Juzgado á deducir sus derechos. Loque hago saber 4 V. pera su publicación en 3 números consecutivos.—Plácido Borrego.	C —3
OE OFICIO.
r A consecuencia de la causa formada por el incendio ocur tide en una casa de la estancia de D. Francieco Elosúa, que lene en arrendae»iento L). Victoriano Bello, en la madrugada-
del dia i?4 del presente mes, la cual se halla también en el par- CUBA._El Orden trae nuevas noticias acerca
tido de Arroyo Naranjo, cuartóni de Bareos« ha dispuesto elI Srj , , p	Rea|os que hail jg celebrarse en aque-
alcalde mayor tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo, y	.	,	, .	1	_	_	a* lo Habana
por ante D. Francisco Pimente!, se convoquen á las personas ¡ capital simultáneamente cou .as de que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3 dias, des-1 Hó aquí las adiciones que se hacen al programa: pues del í Itimo anuncio comparezcan en el juzgado por conduc-	ge colocarán dos trasparentes en el balcón del
.o delactuario á declarar lo que les conste.	V. 3-0 jj j Ayuntamiento, con dos inscripciones alusivas.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. > i-	. 7.	“	-	r
cente de la Torre de Trassierra y por ante l). Gabriel de Salí-
MINISTERIO DE FOMENTO.
EXPOSICIoS A S. M.
Señora: Cuando las obras de caminos, canales y puertos son generalmente reconocidas como una de laa primeras noccsidados.de la.naciou; cuaudo por todas partes se proponeu y emprenden con admirable competencia por las provincias, por los pueblos, y por empresas particulares, es muy natural y conveniente promover y generalizar los estudios que sou indispen sables para proyectar dichas obras, y ejecutarlas con acierto y economía. Esto se conseguirá facilitando el acceso al único establecimiento donde sa dan estas enseñanzas, y proporcionando al mismo tiempo una salida honrosa y útil á los que se distingan en el mismo por su talento y constante aplicación. A este fin tengo la honra de propooerá la aprobación de V. M., de a-cuerdo con el Consejo de ministros, el adjuuto pro yecto de decreto, que introduce en ¡a organización del citado establecimiento algunas modificaciones condu centes al expresado objeto.
Dios guarde la importante vida de V. M. muchos años. Madrid 17 de Febrero de 1852—Señora.—A L. R. P. de V. M.—Mariano Miguel de Reinoso.
REAI. DECRETO.
ñas consecuente á solicitud de ». Francisco María Morales, vecinodel barrio de Col n y natural deesta para que se le suspendan los entredichos que con el mismo nombre y apellido se hallen puesto en la oficina de hipotecarse hadispuesto se convoquen por este órden á las personas que tengan aquellos á su favo; para que en el término de tercero dia se presenten á manifestarlo por conducto del actuario a;»ercihitlo de que sí no lo verifican en dicha dilación se procederá é la declaratoria de no comprenderles.	C —O
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular, Or. O.
Luis Navarro y oor ante D. José de la Cruz y Velazco, se declara intestado el fallecimiento de »a. Juana de Oios Koma-
Jueru, v por sus h-rederos á los que pur derecho curresponda ¡aponiéndose convocar a estos por tres números de la Gaceta para que dentro de 8 dias ocurran al juzgado á deducir sus acciones.	C3—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor 6 autores de la herida inferida al moreno libre Camilo Herrera, esta mandado por el Sr. Alcalde mayor cuarto ü. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante I). Gabriel de Salinas, se coovoq ue en tres números conse«-utivos de la Gaceta Oficial
una de su tarde frente á la bodegaque llaman de la Española ¡ su afición al arte de Talía, se han prestado todos cou
Así las fuentes déla plaza de Armas, como las de Sanio Tomás, se alumbrarán con vasos decolores.
So distribuirán doscientos pesos de limosnas á viudas y huérfanos pobres quo á las doce del dia se presenten eu las casas consistoriales, y exiban certifi-cacioues de tales pobres expedidas por los señores Curas y celadores respectivos.
Se representarán en el teatro de la Reina una comedia y una piececita, ambas dol repertorio español, y ejecutadas por aficionados, cuyo producto, deducidos los gastos se dedicará á una obra de Beneficencia.
Para lograr una concurrencia lucida, se enviaráu con oficio atento á todos los gefes de corporación cierto número do localidades, invitándolos á que las distribuyan entre sus subalternos, atendiendo el objeto piadoso de su producido: aquellas de las localidades
En vista de las razones que me ha expuesto mi miuisrro de Fomeuto, de acuerdo cou el Cousejo de mÍDistros, veugo en decretar lo siguiente:
Art. l.° La escuela de cáramos, canales y puertos es una escuela pública donde se darán los conocimientos científicos y administrativos que son necesarios para proyectar, trazar y construir con acierto dichas obras Art. 2.° Todos los años, en la época señalada en los reglamentos,ó que ea lo sucesivo se señale, se publicará el programa de admisión á los estudios de dicha escuela, manifestando las circunstancias de edaJ y estudios preliminares que se exigeu de los alumnos y el exámeu que sobre los mismos han de sufrir.
Art. 3.° Todos los que fueren aprobados ea dichos exámenes con la uota de buenos por uoanimidad en todas las materias que sean objeto de los mismos, serán admitidos como alumnos de la escuela. Podrán ser admitidos como oyentes en cualquiera de las clases de a escuela, los que acreditasen con certificaciones obtenidas eu establecimientos públicos de enseñanza los conocimientos preliminares necesarios para sacar fruto de sus lecciones.
Art. 4.° Cada año se hará un examen rigoroso oral y por escriiode cada una de las materias enseñadas eu el anterior: los que obtuvieren la nota de buenos por unanimidad, ó cualquiera otro superior eu dichos exámenes, pasaráu a! año siguiente. Los que no se hallen en este caso, podrán repetir el año. Los que fueren reprobados dos veces eu los exámeues de uu mismo año serán expulsados de la escuela.
Art. 5.° Al fin del año antepenúltimo sufrirán los alumnos para pasar al penúltimo un exámeu rigoroso oral y por escrito de cada una de las in«terias que hubiesen estudiado en los años anteriores desde su iugre-so en la escuela. Los que fueren aprobailos cou nota de sobresalientes por uuaniinulad, ó por plurariilad eu todas las materias, recibiiáu una pensión de 5,000 rd. para continuar sus estu«lios durante los dos anos. Los que obtuvieren notas inferiores seguirán las mismas reglas que eu los años anteriores para gauar curso ó perderlo.
Art. 6.° Los pensionados que en el exámen del peuúltiino año no obtuviesen eu todas las materias enseñadas eu dicno año las mismas untas que en el año anterior, perderán la pensión, continuando uo obstan-, te los estudiod si obtuvieren las notas que se exigeu ge-j □oralmente para pasar de un año á otro.
Art. 7,° Al fin del último año sufrirán los alumnos uu exámen oral y por escrito de cada una de las materias que hubiesen cursado en la escuela desde que eu-
, qUe Nosotros^tlbemos qínñvimdoa*^^.1^« de la faro'iii en ella; y los que obtuviereu por lo menos la poblaciou de entre U» que ttenen
______ »u tarde frente A la bodega que llaman d© la Empanóla su afición al art© de lana, se nao prestado toaos con	iQa «hra* n«rtflnPñ;«ntfla
•»quina 4 la calle que titulan de toa Man,lingo», para que de«- j eutusiasmo y decisión á secundar U idea del M. Ayttn- zar4 Par® desempeñar t	*
«re del n»gundo «lia se presenten en el u/.gado por conducto],	-	J	al ramo de caminos, canales y puerto».
del eecnbauo actuario á declarar lo que sepau »obre e'^ particular |	Uo '' . faa compue8to eu tre¡nta horas de tra- Art. 8° Mientras el cuerpo nacional de Ingeme-
...	, *■	”	| t¡t i	UI1 Político ros de caminos, canales y puertos no estuviese córalos autos crimínale«« toriuados para ave- j bajo una comedia que con el titulo de uu roLiTico,	. .	* *	l.-l;-.- j.
J, la. herid.» mtendasal moreno Ke- haJdedicado al Excmo. Sr. Comandauto General y pleto. se proveeren las plazas que hubiese <le aspiran-
................. 1	] tes prime.osy de Ingenieros segundos en los alumuoi
que en los exámenes de último año obtuviesen las no-] vez tas de muy buenos por unanimidad, ú otrassuperiores]
A cooieeueocia d
nguar el autor ó autoiw uo «v..»«.-	i oauouicatio ai tuxciiiu. or. vuiuouuouw	— j i •	•	. ,	__„„„„„.i „,	tftíl
«5*10 Miranda que cum»n en •!	^	Gobernador don Joaquin del Manzano, como Presi- tes pnme.osy de
na de	u u da eleec ioq y p<
cisco de P. Cutafteda, ea L «o Manante man lado 8« convoqu< Gaceta Oficial de la Habana fc las peí coa del »eceeo para que dentro de t me anuncio ae presente en el juagad
te !>• Pedro Galmdo v D. Fran-,
ribania del menor O. Luis Jus- dente^del M. 1. Ayuntaraleuto
números déla i S. E. se diguó aceptar ia dedicatoria, y una	»	. ✓ .	,
puedan dar ra- ¡ c«nsurada ,a ni?eva producción, esta» va repartidos eo todas las materias y por el orden de censura que
iln. .	.	r	*	» V	hnl ínrnn nhtanlil r» A ti AQr:il>
i por trv lonas q u re ero d ii 4 man>
despue
C *—O
Por disposición dei Sr, Teniente Goberu&dor de la villa de Guanabacoa con la connuita del aseaor titular y por ante D.
M^eei Palmero y U. Joaquin Hernandea, como testigos de aaiatend* encantado* de U eecrtbamadel Ldo. 9- Joaquin .
ïITvirtudd* »U suretKia t.mpor.1 » 4 ctmwcuilncia del ! comodi* do do* acío« ea tan breves horj .*. y sin
. hubieren obtenida en estas clases: si no hubiese mu-guuo que mereciese estas censuras, no se proveerán
No. coueta que la comedia es caá comedia de P1“? e“Q#l	f"i-“;
circunstancias, y sembrada de ideas □ acionales.
--------------------*■ ~	—mW;« MU*»’--------:-- s	-
tiem-!*!0® el título de Ingeniero civil deprimerà, segunda ó t
lei ulti-1 |os pape]eg, después de haberse leido por el autor, au-te un pequeño auditorio.
— M » J 1. ».	- «nmadiú ti A Díaz.*» cu 01 <
Art. 9.° Cuaudo ei cuerpo estuviese ya completo! Es indudablemente un «trecenti'Twcribí unajno se dará á losjúranos que, salgan de la escuelai mas;
De uu periódico de Madrid tomamos lo que sigue:
Tenemos el gusto de insertarla siguiente composición cou que nos ha favorecido su autor, el Sr. Eulate, y de cuyo mérito juzgaráu nuestros lectores; sieodo esto la mejor recomendación que podemos hacer de tan notable trabajo.
POESIA.
•ODA
AL NACIMIENTO DE S. A. R.
LA SERENÍSIMA SEñORA
Daña DI aria Isabel Francisca da Asis,
PRINCESA HEREDERA.
¡Suene, suene el cañón!____y el eco ardiente
De nueva tau feliz salve el espacio......
Y	engría, y enaltezca,
Y	reanime, y halague,
Al que sienta en su pecho.
Hijo del Ebro insigne O de Cades famosa.
Hijo del Turia ameno O del agreste suelo de Moncayo,
Eu rico hogar ó bajo humilde techo,
La sangre hervir del inmortal Pelayo.
¡Suene, suene el cañen!____...y á su estampido
Oiga Iberia por fin, óigalo ufaua;
Oigalo Cuba, rico Edeu florido,
Dó al rayo transparente
Del sol que la ilumina
Brilla puro el amor coa que obediente
Sigue a su Rey, y ante su Rey clemente
Cou férvida lealtad la sien inclina;
Oigalo en Asta el tímido habitante Que gime allí distante Del trono de Isabela,
Y	un sucesor para su estirpe anhela,
Que Dios su ruego y su clamor ha oido
Y	al trono ha concedido
Uoa Princesa ilustre____una Heredera
Del laurel de Pavía y de Lepanto,
Del Gran Felipe, de Isabel Primera,
De Cárlos C¿uinto y de Fernando el Santo.
Sepa España feliz, sepa la Europa,
Que hoy contempla asombrada El órden y el progreso,
La paz y la veutura
Que en su seno alcanzó la patria amada,
Que para colmo de su dicha inmensa
Y	olvido de su inmensa desventura,
Después de ahogar coú mano salvadora Hidra infernal de guerra asoladora,
Y	levantar erguido
El rostro ante el bretón orgullecido,
Y	opouer aute el galo incorregible,
La valla de su honor, valla invencible.
Refleja ya en las sienes
De la Princesa augusta La diadema Real que acaso nn dia Su hermoso rayo esparcirá brillante,
D^sde el alto Pirene al mar de Atlante
Y	desde el Norte helado al Mediodía;
Diadema que al brillar, brilla con gloria Al recordar la historia,
Y	ver que es la coroua de cien Reyes,
Y	ver que está sobre robustas leyes Cimentada la Hispana Monarquía-
Alma fecundidad el solio hispano Amorosa cubrió; cesó la duda,
Ya hay un nuevo peudon á donde el pueblo Firme y unido en su entusiasmo acuda A defender de sus antiguos fueros La ley sagrada que en su amor veuera,
Y	en él tranquilo el porveuir espera.
Cesó ya la borfandad del pueblo ibero,
Cesó ya la inquietud, cesó el cuidado,
Cesó el peligro de la guerra impía,
Pasó la uoche umbría
Y	apareció la aurora;
Y	apareció t.in bella
Cual en rudo buracau benigna estrella;
Y	apareció tan pura
Cual de uu ángel la candína hermosura;
Y	fue nuncio feliz tan clara aurora.
Del vástago Real que el vate canta,
Que al Padre alegra, que á la Madre encauta,
Y	a quien el Pueblo de Castilla adora.
Libre ya Iberia y cual jamás dichosa A rumbo incierto su bajel no fia;
¡Ab, no! porque á la sombra tenebrosa rfucedió el claro resplandor del dia,
Y	á la borrasca insana
El puro y suave ambiente De la estival mañana;
Y	porque ya el piloto.
Que con uoble osadía
A la nave salvó del rudo noto Que desató la teinpesiad bravia.
Descubre en lontananza.
Seguro ya en la orilla,
De la heroica Castilla,
Allí dentro del puerto que lo espera.
Cual iris de houauza.
La triunfante bandera
Clavada eu el fanal de su esperanza.
Libre ya Iberia: y corno nunca erguida,
Y	como nunca eu su lealtad probada,
Tiene á su vista en fin la ooble enseña Que ha de agrupar eo torno los guerreros;
Y	si uo pueblo ambicioso,
Si un Monarca, en su ciego desvarío.
Al creerla cual antes conmovida,
O por sus propias manos desgarrada.
Por sus antiguos odios combatida.
Al peso ya de su dolor rendida,
O aute el poder de otra naciou postrada,
Inteutára arrogante
Hollar el suelo de Bailen famoso,
Y	marchitar impío
La pura flor de sus amenos valles,
Y	despertar su enojo
Temido en esta edad y en otros siglos.
Temido en San Quintín, temido eaFiandt».
Y	ante las playas de Albion soberbia----
Sin duda hallará eu el altivo seos
De la patria ofendida,
Tau solo por despojo,
Eo vez del oro que anheló sediento.
Castigo y escarmiento
Y	en lugar de laurel punzante abrojo,
Mas si apesar de tan terrible lucha,
De tanto horror y tan furioso estrago Quisiera el mundo provocar su saña.
Si tratara avariento
La hermosa joya conquistar de España,
Oiga la voz que suena aterradora,
Oiga la voz que estalla eu la frontera.
Oiga la voz de guerra destructora Que graba en su pendón la hueste ibera: Presto al combate el español guerrero,
Presto á blandir el generoso acero.
De honor sintiendo la enceudiJa llama.
Hiere el corcel y eu su entusiasmo exclama: —Quiero marchar,—y marchará arrogante;
—Quiero llegar,—y llegará prudente;
—Quiero luchar,—y lui hará constante; —Quiero vencer,—y vencerá potente.
No presa vil de mercenaria tropa Será jamás la patria de los Cides;
Rica eu trofeos de expleadente gloria.
Que una y cien veces eu revueltas lides Eu alas conquistó de la victoria.
¡Omnipotente Dios! tú que del mundo Fuiste Creador, que la creación dirijes;
Tú, que del mar profundo Sujetas el poder, su curso rije»,
Y	con leyes eternas.
Que admira el alma y comprender no sabe, Tierra y Cielo gobiernas:
Que por el hombre en tu misión sagrada Del Gòlgota en la cumbre Derramaste tu sangre inmaculada,
Para despu es triunfante
Tender el alto vuelo
A la regiou del Cielo
Envuelto en rayos de fulgente lumbre;
¡Oh cuanto bien y cuanto amor te debe Hoy esta gran nación! ¡Cuáuta ternura! ¡Cuanta bondad, Señoi! ¡Cuauta indulgencia! ¡Cuan'a firme creencia!
¡Cuanta dulce ilusión! Cuanta ventura!
No la abandones, uo, Dios de clemencia;
No la dejes siu tí ni un solo instante;
Síguele dando amante
Desde el eterno Cielo
Tu santo apoyo y tu eficaz consuelo.
Presta valor y fuerzas á sus hijos,
Amor á los hermanos
Para rasgar cou dominante esfuerzo
Del tiempo los arca uos,
Y	alcanzar con tu luz eu su camino El alto fin que les inarcó el destino.
Tietidej«) Señor! tu protectora mano -Sobre la Niñi que en su règia cuna Goza la vida eu elalbot temprano;
Mira que es para Iberia su existeucia El bien mejor y su mejor fortuna,
Y	cuaudo empiece la razón galana El velo á descorrer de su inocencia
Y	empiece á comprender la vida humana Su fl:co error y su mortal esencia,
Entonces ¡ay! oh tú Rey de los reyes,
Cou tu poder ¡uineuso
Cou tu poder sublime,
Eu su inocente corazón imprime L«s eternas verdades,
Los severos preceptos,
Las rígidas virtudes que enaltecen A los que un dia por tu amor merecen El rico premio de tu excelsa gloria;
Uu hombre pu o, amante,
Que eterno dure en la imparcial historia,
Y	el noble aplauso que le dan siuceros Pueblos á quienes rigen justicieros.
Siglos de luto, dias de exterminio,
Horas que fuisteis de amargura y llanto,
Huid de la meaioria;
Huid, que el pueblo de Isabel olvida,
Ante la Niña á quien aguarda uu trono,
Sus amargos dolores,
Sus violentos rencores.
Su iuquieto afan. su venenoso encono.
Clara y benigna aurora.
Que cuanto mas avanzas
Masde la Patria aumentas bienhechora
Las dulces rsperanzas;
Yo aína nte te venero Con la inspirada fó que ei pecho sdente Al ver que ha sido tu esplendor primero La luz del Sol que apareció en Oriente: Aurora de alegría,
Salud, salud el corazón te envia En mis pobres cantares,
Con el acento rudo
Del que eu uu tiempo combatió el señudo Fiero rigor de los inquietos marea.
Madrid 15 de Enero do 1852.
Manuel Eulate.
*&*%*!&
Fiestas Reales.—La comisión de los Señores Gentiles-Hombres y Secretarios de S. M. residentes en la Habana, á cuyo cargo está el arreglo del baile dispuesto en el Gran Teatro de Tacón para la noche dol 11 del corriente, se ocupa incansablemente de los preparativos para esta función quo según la» apariencias será en todo explóndida, digno d»l grandioso objeto que la motiva y de la ilustre clase que la dispone. El extenso y ámplio salon se está eutap¡zand° con lujo y elegancia: los adornos de flores vivas y de cortinaje secoinbiuan con gusto y profusion, y se ban distribuido mas de mil doscientas cédulas de convite entre familias distinguidas de las diversas clases de la sociedad. Creemos ea vista de tales antecedentes que el festejo nada dejará que desar.
Fallecimiento.—Anteayer falleció en esta ciudad el Limo. Sr. D. José María Zamora Regente qu® había sido de esta Real Audiencia Pretorial. Hab]a sido también director de la Real Sociedad Económ* ca de la Habana, asesor de esta Superintendencia g®* ner»l y autor de la Biblioteca de Legislación Ultram»' riña, obra interesante y de gran mérito que bara 8U nombre imperecedero. Su muerte ha sido un suceso lamentable. Era generalmente querido y respeta o. Gloria á su alma!
Exportación.—La Aurora de Matauzas publica el siguiente estado de la exportación habida p°r puerto de Szgua la Grande en el primer trimestre >e este año.
Para Nutva-York.
2337 bocoyes de azúcar.
2U0 cajas idem.
31 tercerolas de idem.
911 bocoyes miel de purga.
Para Boston.
257 bocoyes de azúcar.
541 cajas de idem.
16 tercerolas de idem.
1242 bocoyes miel de purga-13 cuarterolas de idear 47 barriles de idem.
Para Charleston,
346 bocoyes de azúcar.
30 bocoyes miel de purga-
170 barriles de idem.
Para Filadelfia.
232 bocoyes miel de purga.
20 cuarterolas de idem.
Para Baltimore.
260 bocoyes miel de purga-12 cuarterolas de idem.