
ISLA DE CUBA.—Calle de O Reilly núm.
*L Ia* <1« A^uiar y Habana. »Sombreros parisienses á lo raima. —Participamos al público en general y á nuestros numerosos amigoa en particular <|tie favorecen siempre nuestra °*** isla de Cuba, que acabamos de recibir la factura que estábamos esperando de los sombreros franceses á lo Taima de oitima moda hoyen Paria, y que nos ha remitido el primer fa tricante de sombreros de aquella Capital de la moda Europea, órdenes que le teníamos dadas, para que estuvieran en la Habana á la entrada de la Semana Santa.
Los sombreros paricienses á ¡o Taima reúnen todas las i ventajas propias para loe trópicos, y arreglados al delicado gusto de la Habana. 8u figura moderada, distinguida y selecta; su liferesa extraordinaria, y el negro de ellos de una brillantes des-lumbrante.
La factura de sombreros alo Taima que hemos recibido M divide en tres clases: 1.** sombreros finos, que siempre se tan vendido á doblonde 4 cuatro y que hora daremos nosotros 43é$:2. * sombreros magníficos, de los selectos que siempre •a han vendido á y que nosotros daremos hoy á solo 1$: 3- * cincuenta sombreros imperjales enteramente del mismo trabajo 4 los Que usa Luis Napoleón, ricos y admirables como nunca los ha habido en la Habana tañ sorprendentes, hechos 4 todo eoa-toen Paris, solo para personas ricas y de la primera distinción, fistos cincuenta sombreros de los llamados imperiales por todas las circunstancias admirables que reúnen, tan solo costa-*4n 4 41$ cada uno en nnestra casa Isla de Cuba, no obstante de venderse en París mismo 4 treinta trancos cada uno de estos sombreros.
Estas tres clases de sombrerosá lo Taima que ucabamos de recibir,se distinguen por la ligereza, la gracia, la novedad, y lo baratísimo délos precios respectivos, como nunca se han vendido en la Habana.	«
Para niños.—Hemos recibido un surtido grande, completado novedad y frescura de preciosas cachuchitas, sómbrenlas, pañuelos, vestiditos y chaqueticas para niños lo mas encantador que puede pedirse.
Fracs de baile, ae Mr. Dusautoy.-**Han llegado también i dias últimos 50 elagantisimos fraes de baile, hechos en
y Sol. El dueño de este establecimiento vende todas sus exis- j También de un surtido de sillerías del Norte de todasjclases tencias con un 25 p. § de pérdida por no poderlo asistir. Esca- 'muy baratos. _	.#	^
arates lisos y ds molduras, sillas linas délo mas raro y' ele-, i Aplicación |Ae sanguijuela desde 1 hasta gante, sillones pontificales y k lo Luis catorce, dos .¡negus de ¡.¿y con la prontitud le dos minutos, las poueel sangrador Remesa de sala góticas de lo mejor de la Habana, camas de cao- ; ,es s„„t¡ Ksléban puf un solo peso docena y para lus señoritas, ba de esquislto gusto, cómodas, «ofas, confidentes, ve ladores :s„ peposn las aplica D^r 13 re. doe., aunque seanos llamados en mesas de tresillo mesas de ala, id. de cuarto, jarreros, tocado- ] )o8 |,arr¡oa ,lf extramtfos, para los señoras y señoritas que res, de señora,camas ron su armadura, palanganeros, costure - :	T
Raña, coa todo rigor, i la ultima moda por Mr. Dusautoy, pri raer sastre del Principe Presidente Luis Napoleón,y remitidos coa toda delicadeza k la Habana. Igualmente un surtido de paletooa,levitas, y chalecos, y cortes de estos propios para regalos.	7
ros, mesas redondas y muebles, advirtiendo que las ventas rán al contado.	7
¡¡¡Casacas levitas y paletoes de paños!!!
superiores del color que se pida bien trabajados se hacen en dos dias 4 15 y 16$ y el centro con chaleco de raso 4 25$, sastrería calle del Sol n. 31 entre Aguacate y junto á la de Compos tela en la misma hay paletoes de alpaca bueno» 4 3$.____4
Aviso & los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los queso han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva f4brica en extramuros, calle del Consulado númeio 14, primera cuadra entrando por la Alameda rente 41a caree], en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetus de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y validez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en laa bocas, sustituyendo al alambre que ¿ntes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre ae quebranta 4 causa de su prolongada costura, ha mejorado •ale defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con laa que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. Tambien se compromete 4 componer to da claBe de hormas sor deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que •a orijinan en conducciones y vueltas, quisiesen qire se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir 6 cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita 4 esta clase de trabajos, sino 4 cuantos mas conciernen el arte general, sin omitir el trabajarse en •1 Bine con 1& mayor perfección.
Las personas que tengan a bien encargarle algún gran número dehormas ó gabelas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces oía cecesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible 4 las qus hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno ee rompa, sin necesidad de remitirla 4 taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos días de Paris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jelatina, queso helado, crocante, espiqus y (lemas muido» pnrq rnníno, lodo	polonti'/o» «I
buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuohes de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á I. tazas; aguamaniles [del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo ds azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras; charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas v ¡ otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los ponurá con un pequeño aumento 4 los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un ^urtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de ho-a de lata y de cobre.
Cortinas para este objeto se vende una
pAitida de damascos anchos, de colores los mas adecuados, al ?n£Tmo y nunca visto precio de real y medio vara. Idem de seda y merino riquísimo en color y calidad, 4 6 rs. vara. Terciopelo punzó, la imitación mas perfecta y el tegido mas fino, al nunca visto precio de 3|rs. vara; y otros muchos géneros de sedería, y toas clase de ropa hecha, que sigue realizándose en el de-
fiósite de Mercancías de la calle del Obispo, n. 29, entre laa de a Habana y Aguiar.	_	\
Sábanas se han recibido 14 riquísimas
sábanas, tanto por su lienzo cuanto por el gran gusto de bus bordados: son dignas de las personas mas elevadas en gusto y posibilidad, debiendo advertir que iguales no se podrán conseguir 4 los precios que 4 continuación se expresan; las del n. 1, 2, U, 5 6 y 7 468$cada una: las hay también de 70$. Camisitas de canastilla deríca batista hordadas. El depósito de Mercancías, calla del Obispo n. 29, entre las calles de la Habana y de Aguiar.
Looetas de mármol de Génova blancas y
azalea de IS y 14 pulgadas de la mas superior calidad! se ven-den ol escritorio calle de los Oficios núm. 10.	^
Dálías,—En la oalle de las Damas n 40
esquinad la de Paula.se venden raíces muy superiores Aprecios
*q“i‘.‘iVA L0S SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAD y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En él almacén de maderas sito el primero de la Alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual cla-•e, sito en elPuente de Chavea.	_ . „
Heno de Ambares. de Hamburgo y del Norte. muv fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y meló, an el almacén de maderas situado el primero en a alameda aliando por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas ma cetas de Italia para flores.	.
BAJA DE PRECIOS—Vinatería 4e la
Parra.—El dueño de este acreditado .establecimiento, participa 4 sus numerosos parroquianos y al público en general que ha-»•tZndolo surtido de una partida de pipas del mejor vino catalan aun precio algo mas oajo que i»»	r
deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ba dispuesto que desde el dia 17 de Febrero se yenda la botella da sino puro, como hasta aquí A medio sencillo y A 12 r#. Idem, «(garrafón basta de 26 ídem. Todas las botellas van lacradas y reliadas conel titulo del establecimiento en la »apa que dice ?Calzada Rsal del Monte n. 96 la Parra	Ib
LA CUCHARA.
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
Calle de la Muralla entre loe de Cuba y Aguiar. Nuevo y magnífico surtido de relicarios de una figura ente-vamante igual 4 los relojes de señora, con iesorte en la tapa ador-nado.de pieciosos esmaltes los cuales se pueden aplicar para dos retrato* ó uno y guards pelo, otros de la misma clase que los anteriores sin esmalte también de resorte unos, y otros sin él eso dos tapas, de modo que los dos retratos quedan enteramente independientes el uno del otro: los precios de toda la partida son ile.de 9 basta 6$, dedales de oro A 01$ uno, lapiceros de oro e-látticoecou pluma del mismo metal A 81$, id. de plata también elAstico* con pluma de oro A 2t $, id. de oro sin pluma desde 2 A 1% limpia dientes de oro figurando lapicero A Í| 6 re uno y
___1:__A OÉ <*rni'i>iiitAii ibnrA v «cmiliA nroninH tiara
COMPRAS
Se solicita comprar una negra en pacto,
que sea cocinera y lavandera: impondrán calle de 8. Miguel núm. 106.
En la oasa calle de los Oficios núm. 22 se
solicita comprar un buen calesero de pareja, que entienda algo de cocina y de servir, jóven de buenas cualidades, sano y sin tachas y también un mu Intico de 9 á 13 años.
ALQUILERES.
Se desea tomar en alquiler un maestro
calesero de pareja.jóvea y de buenas costumbres: calle de la Amargura nnm. 8.
Se alquila una negra de dos meses depa-
rida, sin cria sumamente racional y experimentada en el manejo de niños, y se vende una negra de 18 años, muy robusta, or-dinariacocineray excelente criada de mano, sana y sin tachas en28 onzas libres para el vendedor, y se advierte que se vende para el campo ó la ciudad: calle de la Industria núm. 124.
Se alquila una negrita de 12 años que sa-
be coser y vestir señoras y el aseo de una casa con la condición de no mandarla a la calle porestar criada así: calle de S. Miguel núm. 112L	4
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
En una onza mensual se alquila un mulato
jóven (le buena presencia y costumbres, exeiente calesero de pa-
v»jo ¿iaiuyjui uLlo glnoto, Jo tojo <-</ofionoo por OU ouiitiuciít 4“
gil y entendido, siendo de cuenta del que lo tome vestirlo y calzarlo. Se venden dos hermosos quinquees colgantes para sala en el ínfimo precio de 2 onzas: un quitrín decente de medio uso y una pareja de caballos en 18. Calle del Rayo u.40 impondrán de *6 á 8 de la mañana, y de 3 á 6 de la tarde.	7
Se arrienda por años ó para la témpora-
da una estancia de algo mas de caballería de tierra, con una buena casa recien reedificada, generalmente propia para numerosa familia de manipostería y teja toda, situada en el Calabazar muy inmediato al puente de ese nombre, teniendo el rio para baños en el propio terreno y bien cerca de In casa, y pudiendo también disfrutarse délos del cacagual. En la calle de los Oficios núm. 22 darán razón.
Se solicita tomar eu alquiler uua negra
esclava, buena lavandera y planchadora ágil para el seryicio de una casa calle de la Obra-pía n. 100.	2
Se alquilan varias posesiones altas, muy
ventiladas y con hermosa vista, en el local del Diorama, á propósito para hombres solos dedicados al comercio. Calle del Con-sulado n. 136 impondrán________________________2
fruste honrarlos con iiuestra confianza,puede pasar el aviso á a calle de Compostell entrnndo por la de la Muralla, amano derecha segunda barbaría inmediata á la esquina de la calle del Sol frente á la lab
esquina partería que hace esquina.
wmmwm mmmmmmËte
na xa sabana.
Entradla de buques.
De New-Orleansen 3 das vnpor amer. Cherokee, cap. Da-vanport, ton. 1,244, con efectos 4 Drake y cp. Pasag. 30 de tránsito.
De New-Port en 48 dits frag. ing. Mauritius, cap. William ton, 401, con carbon á Law ion y Tolmé.
De Jamaica en 10 dias fag. ing. May [Flower, cap. Marshall, ton. 327,en lastre al Capitan.
De Santander y P. Rico en 46 dias frag; esp. Ninfa de Santander, cap. Estrada, ton. 29(1 con harina á Drake v cp. Pasag. 29.
De Nicaragua en 23 días frag. ho!. de guerra Prince d’ O-range, su comandante Mr. D’ Byl de Uroe.
De Liverpool en 46 dias ter£. esp. N. S. del C&rmen, cap. Cortaeta. ton. 195, con mercaicías á Drake y cp.
De Cuba en 5 dias vapor de los E. U. Saranac, su comandante Mr. Pendergrase.—Conduce al comodoro Parker.
De Barcelona en 58 diaspol. esp. Céres, cap. Suris, ton. 150,con efectos á Ricart Hermanos. Pasag. 4.
Salidas de buques.
Para Matanzas frag. amer. Mary Hersey, cap. Davis, por Drake y cp.
Para Sisal berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M. de Santelice8.
Para Portland berg. amer. Frances Ellen, cap. Soley, por Moriscn y cp.
Para Sevilla berg, esp, Ana, cap. Saldivar, por D. J. de la Portila.
Para Charleston berg, araer. Gran Turk, cap. Me. Luren, por Adot y cp.
Para New-York vapor amer. Empire City, cap, Leeds, por Drake y cp.
Para Charleston vapot amer. Isabel, cap. Rollins, par Dra^ k* y cp,
A las 6 quedaban porjbarl. frag. esp.y á sot.frag. amer.
EXPORTACION.
Para New-York frag. amer. Childe Harold, cap. Olmsted, por D. S. C. Burnham y et.
838 cajas de azúcar!
202.91 millares tabacos torcidos.
5150 libras de tabaco rama.
dispuesta cámara á quienes eu capitan está dispuesto 4 dar un trato muy esmerado: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91
L). José R. de Aqueche.
pAK¿ NEVy-VORK.
Saldrá positivamente á principios del mes entrante la muy velera fragata americana paquete ISLA DE CUBA, capitan S. Pepper: admite carga á flete, como también pasageros los que recibirán el esmerado trato de costumbre. Impondrán sus con-
eigna tartos.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA GENOVA.
El bergantín sardo SEI FRATELLI, capitan Conrado, recibí rá parte de su cargamento á flete y pasageros y saldrá inmediatamente. Impondrá	__
M. DE EMBIL Y CP.
'	PARA AMSTERDAM.
Saldrá á mediados de Abril el hermoso y velero bergantín holandés ACTIVO, capitan Uries tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con o-portunidad. Impondrá su consignatario P	D. H. ROTTMANN
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva hermosa y muy velera fragata americana paquete VVARREN WHITE, capitan Winchester, forrada y claveteada en co bre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco en rama y labrado, como también pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios.
. DRAKE Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 7 de Abril el hermoso y velero bergantín español FAUSTINA, capitan D. Ignacio de Sagasti: admite á flete tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PERDIDAS.
El 26 de Marzo se quedó por olvido en un
carruage de alquiler un sable con la concha de plata y todo lo que guarnece el cabo que es de ébano, también en la concha tiene unos botoncitos de plata, siendo también de plata la boquilla y puntera formando al final del cabo el pico de un águila, todo de plata el que lo encontrare y lo entregue en la calle Anchade Jesús María núm. 31 se gratificará.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el dia 13 de Noviembre, el negro Laureano López, como de 25 años de edad, de estatura alta, con una pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y generul de cumpo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. se gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Balestena, ven Pinar del Rio, el Sr. Teniente Coronel D. Tomas de Salazar, haciendo rsspons able á daños y perjuicio ni que lo abrigue.	12
Ha fugado de la casa de su dueño el negro
Cristóbal, de estatura regular,envuelto en carnes vestido deca-misa y pantalón zapatos de charol y sombrero de guano, todo nuevo puesto de este dia, se gratificará con la caríura aí que lo entregue frente al Torreón de San Lázaro n. 38, y ge le hará responsable al que lo abrigase, suele andar por Jesua María y es ha visto la misma noche por la Muralla.	4
Ha fugado de los almacenes de la segon-
da compañía en Regla el Demingo 22 del corrjente un negro criollo llamado Andrés, como de 22 años, de estatura regular, color claro, dientes limados, cari redondo y de barba muy escá-sa. Se fué vestido ^on camisa y pantalón de cañamazo blanco y sombrero de paja v jeja, hay noticias que sacó una negra de una estancia no lejos de la Habana y que tiene relaciones en la calzada de Vives cerca déla calle de los Mandingas y de la bodega del Globo* El que lo entregue en dichos almacenes ó en la calle de San Ignacio n. 75, será gratificado.	4
Ha fugado de la casa fábrica de tab aoos
deLarrañaga en la calle de San Miguel cerca déla Calzada de OHlcauu UII liegiu Kauiudu Mmiu.l, J. nfl«;» oooincro calesero y tabaquero de menudeo, es como de 26 años de edad v cicatriz en el pescuezo en el lado derecho: se gratificará con la captura al que lo presente en dicha tabaquería ó en la Alameda de Isabel II n.61.	2
NOTICIAS SUELTAS.
Una señora natural de Paris que habla
perfectamente el español Bolicita acompañar k una familia para viajar: hace los túnicos y adornos de cabeza muy elegantes. Calle del Campanario Viejo oúm. 57 Impondrán.
La persona que quiera dar á criar niños ó
cuidar, que ocurra á la calle de San Miguel n. 168 impondrán.
Aurora de Matanzas, la agencia de este
periódico se ha trasladado á la calle de O-Reilly n. 87,entre las de Villegas y Aguacate donde se admiten anuncios á suscritores.
EL PABELLON ESPAÑOL —Con este her-
moso titulo tengo el honor de ofrecer al respetable y filarmónico público de esta ciudad, la orquesta que bajo mi dirección se halla organizada, la cual se compone de profesores bien conocidos del mismo cuento con un magnífico repertorio de danzas, wals, rigodones polkas, todas nuevas y entre las primeras las que mas gustan en el dia.
Cualquiera persona que que se sirva honrarme podrá verificarlo calle de Acosta n. 46.	8
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre q ue reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consulta» gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	i3 «
Con motivo de ausentarse muy pronto D.
Pedro Ronsset, que fué único dueño de las platerías llamadas la Sortija,el Espejo y el Dedal de Oro,suplica álas personas que tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores al presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para
3ue no tenga que remitirlas á un 3. °. Vive en la platería el De-al de Oro, calle de la Muralla n.89.	5
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los maB favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás ¡afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, envaramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos j^PBPtns el pote, precio señalado últimamente por dicha Co rporación en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
José Bedoya ebanista y oarpintero en
5eneral ha trasladado su establecimiento de muebles y taller e carpintería, á lacalle de Cuba esquina á la de Lamparilla fíente á la Bomba, núm. 117. donde ofrece sus servicios á este respetable público déla Habana, en todo lo perteneciente á su oficio, por muv fino ó muy rústico que sea.	*	9
La cofradía de Sta. Catalina Virgen y
Mártir, presidida por el Sr. I). Vicente Je laTorre y Trassierra Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción, como delegado del Exctno.Sr. Vico Reul Patrono Gobernador y Capitan General; celebró junta el dia 7 del preieuteparu elegir loa mi-nistrosque deban funcionar enella, y resultaron:
Reelectos.—Para hermano mayor, Faustino Lardier.—Para mayordomo, Pedro Escorar.	,
E/ectot — Para Tesorero, Evaristo Quiroz.—Para Secreta-
Para Portland gol. amer. Henrriette, eap. Harriman, por Adot Sto rey y cp. 2? 8 bocoyes de miei de purga. Para S. Sebastian bei^. esp. Elvira, £ap. Elorrietta, por Norjega Olmo y cp. 521 cajas de azúcar. 1				
	Dei Io de		Extrae-	Tota gral
EXTRACCION.	Enero a) 29 aumento de Marzo, jal dia 29		ciou del dia 30.	de! año.
Cajas de azúcar......	1480801	224	1124	149428J
Arrobas de café		5J4ÍHJ		4812	58264J
Millares de tabacos...	47367	651	1226	48658J
Libras tabaco en rama.	669768	........				669753
Bocoyes miel de purga	12391 i	342	100	12833J
Tercero!, miel abejas.	868j	.. 					868J
Arrobas de cera......	11658	........				11658
Pipas de aguardiente.	11491		28	1177J
CAB0TAC/E.
ENTRAD 1S.
De Cárdenas g. 3 Hermanas, p. Romaguera, 280 ® azúcar De Bañes g, Merced, p. Sánchez,114 id. 13 sacos id.
De Cárdenas g. Habanera, p. González, 240id.
De la Teja g. Dorotea, p. Torres, 3.00 id.
De Cárdenas g. Villanueva, p. Perez, 5Q0 id.
De Gibara g, Ñico!asito,p. Perez. 180 millares tabacos, 17 cueros, 47 arrobas de cera.
De Jarúco g, 4 Hijos, p. González, 95 bocoyes de miel. DESPACHADOS.
Para la Ortigosa g. Elvira, p. Fernandez, con electos.
Para Cárdenas g. Victoria, p. Llaoger, con id.
Para el Mariel g. Antonia, p. Perez, con id.
Para Sierra Morena g. 2 Amigos, p. García,con id.
Para Cabañas g. Juanita, p. González, con id.
Para Matanzas, g. 2 Hermanas, p. Alorde, con id.
Para Bahía Honda g. Diamante, p. Sierro, con id.
PARA NEW - Y OKk.
Saldrá del 6 al 8 de Abril, la nueva y velera fragata americana LUCINDA, capitan Mili, forrada y claveteada,en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de 6 á 8 de la noche de las prendas, a-dornos, génerosy demás efectos que por notas se hallan en el depósito de mercancías calle del Obispo núm.29 entre las déla Habana y A guiar.
Hoy sábado 2Ü y subsecuentes dias hábiles, hasta su conclusion, de II á 2 de la mañana y de las 5 á las 8 de la noche, se rematarán todas las existencias de ropas que se hallan en la tienda Calzada Real del Monte núm. 75 frente al Campo Militar; todo al mejor postor y por cuentade quien corresponda.
Continúa e\ remate hoy mió ¡coles 24 del corriente y subsecuentes dias desdólas 11 á las 2 de la tarde y de 6 á8 de la noche de los géneros existentes en la tienda de ropas titnlada Depósito de Mercancías sita en lacalle del Obispo entre las de Aguiar y Habana,
Eljuévesl.® del entrante á la hora de costumbre, se rematarán 3 romanas de hasta 30 arrobas y unas gafas, todo casi nueyo,por cuenta de quien corresponde.
El sábado 3 de Abril á las 11 de la mañana 6e rematará por cuentade quien corresponda vários instrumentosparaingenieros y agrimensores, como teodolitos, nivel de aire y otros, una plancheta completa, escalas sobre umrfil y demás útiles para planos.

VAPORES.
JUNTv DE GOBIERNO DEL REAL COLIGIO DE CORREDORE PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
2J á 6 I por 100 premiosejfun Kapaft'1.................. I plaza fecha y cantid
Londres á6i) días......... 10$	á	11	porlOO piemio.
Liverpool................... —	á	11¿
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow .................... —	á	—
París á 60 dias.............  2	á	2$	Id. per descuento.
Havre....................... —	á	—
Havre pagadero en Paria...	—	á	—
Marsella.................    —	á	—
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos., ................   —	á	—
Burdeos pagadero en París.. — á —
Amberes ........... — á — por 100descuento.
Amberes pagadero en París..	—	á	—
New-York................... 2$	á	24	Id,
Boston..................... 2$	á	2|	Id.
Baltimore .................  —	á	2	Id,
Caltimorepagadero en N. York — á —■
Bharleston ............... — á —=
Filadelfia................ — á 2$ Id.
New-Orleans á plazo corto....	^ á 1 por 100 de premio.
Bangor pagadero en Boston. — á —
VVilmington pagadero cnN-Y — á —
Onzas megicanas......	—	á	—
Pesos id. en la plaza....... 1	á	11	Id
Pesos ídem á bordo..........  —	á	—
Pesos dem en depósito ó bordo	—	á	Id .
Pe8oscolumnarios ...........	—	á	—
Descuento mercantil ó sea pa-	—	á	—	Id.
peí de Comercio de....... — á Id.
Oro americano acuñado.... — á — por 100 de oremio AZUCARES.
Medio y medio inferior áregular .......
Idem corrientes y buenos............ 6|	....	á	....	7|
Idem superior y florete............. 7\	....	á	....	84
Idem del Tren de Derosne........... —	....	á	....	9|
Blancos............................. — .... á	—
Idem corrientes y buenos........... 4^	....	á	....	54
Idem superiores y floretes.......... 5|	....	á	....	6$
Idem del Tren de Derosne.......... —	....	á	....	6|
Quebrados........................... —_____ 4	....	_
Idem buenos ásuperiores............. —	....	á	....	—
Idem floretes....................... — ....	__
Cucuruchos corrientes ......... 3$	....	á	....	3|
Moscabados de corriente á regular.. 3$	....	á	....	4
Idem buenos......................... —	....	á	....	—
CAFEES.
Pinos............................. No hay—
De primera calidad................. 7\ á	8£
De segunda idern.................... 7$ á	8¿
De tercera idera.................... Nominales.
Friuche corriente y bueno......... Nominales.
GRANA............................... — a	—
AÑIL................................ — á	—
CERA blanca de la Habanu........... — á	—
ídem de Puerto-Principe........... — á •	—
Idem amarilla...................... — á ____
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D.Jnun Vignau y D. José Pedemonte.
De frutos D. Estéban Julio, y D.|Francisco Muzie.
Habana 20 de Marzo de 1^52,—Manuel María Ca»bó sindico
GIRODE LETRAS.
VAPOR GEGEN.
v-apitan D. José Jiménez.
Saldrá de esta el 8 de Abril próximo á los 8 de la noche oara Matanzas, Cárdenas, la Teja, Sierra Morena, Sagua la Grande y Caibarien, para cuyos puntos admite pusageros, y carga para todos mónos para Matanzas y Cárdenas. Se advierte álosSres. pasageros que dicho vapor llegará hasta el ingenio la Pastora en el rio de dagua, donde habra lancha para conducirlos al pueblo, asi como la carga. En dierra Morena y Caibarien atracará al muelle,
En los próximos yiages que ee auunciarán al público saldrá desde Cárdenas en conoinacion de uno de los viages del vapor Habanero.
Hasta el lúnes 5 de Abril no admitirá carga,
En Matanzas y Cárdenas solo se demorará una hora en cadjfepuerto.
Lo despachan en lacalle déla Amargura núm. 85.
PARDO S. PELAYO Y CP.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. gol. esp. Enrnnr»idnra, nroc. de Santander, fio reo am»r. fiertha id. de Boston.
Berg. esp. Merced, id. de Barcelona.
Pol.id. Pastorcita, id- de id.
Gol. amer. Zephir, id. deGharleston.
Barca id. Henrrietta; id. de Boston.
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumó de la plaza,
Por D. J. Laffite.—712 varas muselina de seda.
Por Johnston Harvey.—848 varas dril de hilo.
Por D, F. Alozy cp,—20 sacos cacao de Guayaquil, 10 id. de Caracas.
sá. BUQUES A LA CARGA. A
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nueva, hermosa y velera fragata española MARIA LUISA, admite alguna carga á flete y también pasageros á quienes ofrece toda clase de comodidades su espaciosa cámara y el acreditado capitan D, Leoncio R i vero, un esmerado trato: se despacha en la culle de Tacón núm. 8S¿
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA CADIZ.
Dará ja vr-la en todo el presente mes la muy velera fragata española TETIS, su ctpitan D. Fernando Gutierrez, admite un resto de carga á fletecorco también pasageros, los que puede alojar en su espaciosa cámara con todas los comodidades apetecibles ofreciéndoles su acreditado capitan un trato esmerado, Impondrán sus consignatarios,
ALCLSNELLE»S y HERMANO.
CGO limpia oído* 4 2$ cruce»¡ta» de oro y esinaUe propia» para rio, Domingo Cueto.	,
carcaatüla» de uiñaTeutre la» cuales hav de turquesa», perlas, Para DipuUidos ^l odrofarola, Félix Barbosa, José del coral v aaabache à 1S 2ra. una.	Cármcn Olivera, Miguel Quiroz, Irancineo de Paula Cárdenas
Á¿o>*• d. lo menciou»do »« encuentre con.t*ntemenle un Joeé Trluidad Oquendo, Antonio Amoroeo¿_ Frencji»c^ Veluz-
vakj Barcelona.
Saldrá á mediados de Abril la hermosa y muy velera fragu ta española TULIO, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejoría comodidades ofreciéndoles el mas delicado trato su conocida capitan D. Francisco Sust; impondrá el mismo á bordo ó ¡ua consignatarios los Sres.
_________ [SAMA Y CP.
PAtA VER \ CRUZ.
Saldrá inmediatununte la goleta española CARISIMA, capitan Tigero, pudiencb aun admitir ulguna carga á flete y pasageroe. Impondrá cdle de S. Ignacio núm. ll6.
Al. BESANTELICES.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA L^LA.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Hara dos viage» seir anales de Butubanó á Vuelta Abajo, y vice-veraa en el órden siguiente.
Todos lo» domingos y juéves después de la llegada del tren del camino de hierro/saldrá de Batubanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Todos los lúnes y yiérnes á las 8 de la mañana de Bulen á Punra de Cartas; á las 9 de Punta de Cartas para la Coioma y Colon; álas T-’ de estos puntos para Dayaniguas, desde donde seguirá á Batabanó á las 4 de la tarde.
i- Jocpu-Lan or> la. ««lio. jo loo Oficio» nUmeru 7T los Ores, REVENTOS Y CP.
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitan i). Francisco üomiuguez
Para la Isla de Pinos.
Toáoslos juéves después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batubanó para Nueva Gerona y regresará los ea* ba'dos.
Para Vuelta’Abajo,
Todos los domingos después de la llegada del tren de pasa» geros saldrá de Batabanó pura las ensenadus de Dayaniguas, Coloma, Punta de Curtas y Bailen.
Regreso.—Los lúnes á las 9 de la mañana de Bailen, á las 10$ de Punta de Cartas, 4 la \\ de la tarde de Coloma y á las 5 de Dayaniguasparaamanecer el martes en Batabanó.
Precios depascigesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa 3$; a proa 2f, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó ála Col orna, popa 4$. proa 3$, criados 2$
De Batabanó áPta de Cartas, popa, 4$ 2 rs., proa 3$. criados 2$.
Sobre Gijon, ltivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantil dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAOA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y iaCoruña,las giran en lacalle del Baratillo número9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga. Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Sanhago, Santander, Bilbao, San Sebustian, Padrón y Gijon, á la vista y eu todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ala calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Aovilla, V'oruna, y pagaderas en la»
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad (te 10U0 pesos.—impondrán en la cuüe «le los Oficios número 77 tos señores
Reventos y comp.
Jemas plazas de Galicia: sobre Málaga. Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltur, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico eu todas cantidades á curta vista, calle de los Oficios número 42
DE JÜjMBíL y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, a . v Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, jib. á corta vista y toda» cantidades en lacalle del Baratillo número 3 los señores,
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, FerrolJ Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanca; aobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla lúa ¿5¡ran on todas cantidades y á corto término en la calle de O Reiliy n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega,Olmo y C.

Maíz del Norte superior. Se vende ú
precio muy barato en*ia calle de Ít*s Oficios núm. 4.
La fragata americana paquete de vapor
y correo de los E, U. ISABEL II, capitan Kollins, saldrá para Charleston y demns puertos de su carrera el martes 30 del corriente á las 8 de la mañana en punto.
él~fígaro; '
2|2.
Esta fábrica de tabaces de D, Julián Rivas permanece en su antigua casa extramuros calle de la Maloja nnm. 31 ■
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabajadas con la mayor perfección, casa de los Sres, Fernandez, Pozo De Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs,, proa 3$ 2 rs., criados | y cp. calle de S. Ignacio num. 91.______.
PAJA SANTANDER.
Saldrá á fines de Ibril la muy conocida fragata española paquete PERLi4, su cipitan I). Cárlos Sierra; los Sres. que gusten tomar pasage ei dicho bnque hallarán las mejores comodidades y el mas de loado trato: impondrán sus consignatario* los Sres.
.__________________________ SAMA Y CP,
l’.RA LA UUKl .N,»:
Se despachará á ines de Abril la hermosa fragata española paquete TERESA; aunite pusageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ifreciéndoles el mas esmerado trato su conocido capitan D. ¿antiago Funes. Impondrán los Sres.
"	SAMA Y CP.
PARA LA CORUÑA.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, ha lie gado en29 dias y saldrá positivamente el dia 18 dé Abril próximo. Este buque, construida con la misma solidez que los de guerra, hu reuviido sus viages anteriores con la brevedad poco común en los de su clase, especialmente el último de ida, que lo verificó en 26 dias, y tiene una espaciosa y linda cámara; a esto se agrega que la amablidad y buen trato de su capitan D. Victoriano Cusí nada dejin que desear. Impondrán, el capitan á bordo, y en la calle de pubu núm. 26 sus consignatarios los ¡Sres.
RIERA HERMAH08.
HE FLETA PARÁl
UAQUIER PUERTO DE EUROPA.
bergantín español CEdAR; capitan teladas,y listo para emprender viage: impondrán sus consigndarioo los Sres.
RIERA HERMANOS.
El nuevo y sòlidi Longo de porte de 159 t
PARA VIGO, U CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá á la mayor pevedad, la fragata española GENERAL MINA, admite caga a flete equitativo y pasageros para los puntos indicados, ánuienes se les ofrece dar un iraio esmerado por su eapitan Lajragan. Informaran de todo en la culle de S. Ignacio núm. 91 lospres.
FERNANDEZ POZO Y CP.
PA14Y GIBARA Y GUB.4.
¡Saldrá á la maye/bre. ve dad poeible la muy acreditada go-
t-omDl.to v variado .unido detodo lo perleoecient. al ramodolqu«, Juan Golcoechea Agüete, Pablo Rudealudo Reancho Jeta española nombríla MINERVA su patrón U. Angel de la - j-T-Vi- •ur,iao	y	José Jonquiu Salinas, O. Agustín Ruiz.	¡ Guarda admite cargiD fletey pasageros. impondrán en la |>la-
piMtri* y joT»n»____ Lo nuenor disuosicionde su Srí*. se hace saber.—Antonio za de S. Francisco ¿nacen de víve e» oúm. 27 de
ESPEJUELOS FRANCESE8.	c.r««! ZnirT	. ... r ,	I	D diego bbnitez._______
Dooro, % drio» obelado», varetas empernada» y con estu-	El Dr. D. NlCOlaS ManZiní Ü8 la facultad	/ARA FILADELFIA.
cbm- Lo» ha» recibido y venden muy baratos en lacalle de 8ta . ja 80C¡ejaj médica de Emulación de Paris, ha fijudo su re Saldrá á la nuyor brevedad la solida y hermosa fragata T»rM%««quÍBa ála de Afuiar, platería vjoyenaEl Lente. ¡idencia: calle de O-Reilly núm. 26 inmediata ála plaza del EM M A F. CHAfE, bu capitan Chase, admite á flete carga li-‘ “ del Ctetlle Cubano oa- Monserrate en donde admitirá consultas de 10 412.	8	gera. Impon Jrámua consignatarios Sres
D. Luis Seüaren8, ha trasladado su esta-
i bleeiuiiento de muebles de la calle de la Habana n. 180, ála del Obispo en el espacioso local del convento de Sto. Domingo en el misino *	1 L	» i	,i,.
Talabartería —
Ou *1 TmI.*M R.v Nói». 73. D. Jua» Pedro Lame, dueño Ae «Mho ee tablee tra mato, «relie* à la. P-re»»*» 9«« l«.ha* dejado hac. y* beba fíela, i» píela Je arre«# de CMTUñje, como miibiitt u»iHunii|u.e«mpeR.i le«**« la bondad de palar ñ ate al rn.-ivu iteran« que en au «»tabi.
S. C. BURNHAM Y CP.
ito s» encentrarán arreos hecho» con
hierro y üooo, todo correaje doble y de suela francesa, también un rico surtido de eitlone# de montar de espaJdar ó galería, id. giratorios de terciopelo de primera cíese bordado» con todo mtfo i*«símente todo lo perteneciente al ramo de talabartería
PMUUBLE QUEMAZON.—AUnaoea de
i nùimTïd»« ch* gandes talleres de ebanistería
plata, platina sobre é|g lasob%9 ,^rlenec.entt s á dicho ram.
/ARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá a la lay or brevedad el bergantín español DOS DE donde estaba el Sr. Lombard, ha establecido en di- AGOSTO, tu «*pitan D. Francisco Mandilto. admite carga y
"— * mm a© hace cargo de to- pasugero*: durar  -------------1—	- 'M* a- * *-----1 c----
tud.
t ramo con exmero y pronti- lu puerta de Cmi
/.on en ios bajos del Sr. Arostegui frente á (i junto al punto de frutae.
Se venden 2 máquinas de vapor de fuer*
za 3 caballo?, dos idem de 5 caballos según el cómputo inglés, con sus calderas y artículos de repuesto. También ladrillos refractarios ingleses a precios módicos.
ció Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp., calle de San Igná-núm.9L	_________________________• - ■
Hormas y Gabelas para purgar azúcar.
Con el objeto dé realizar uña factura se halla de venta un surtido general, lasque se espendeu 4 precios equitativos.Impondrán en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y San Ignacio.
Los Sres. acreedores al concurso de D. Cár
los D. Tolmé y cp., se .servirán concurrir con sus respectivos comprobantes, á percibir el duodécimo dividendo de dos por ciento, desde los 11 de la mañana, hasta las 2 de la tarde, á la calle del Obispo núm. 56, esquina á lado Villegas. Habana 3J
mingos por la tarde en ía pinza dé Dayaniguas para per un pre- j	r.tiz*------------— -----
ció económico conducii los pasageros dél Cubano 4 los baños Hormas y gabelas para purgar azúcar, se
de S. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de estu vía.! hallarán constantemente un surtido general en la ferretería de D. ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas Je carrua- • Antonio Ferrari y comp., calle del Baratillo, frente á la Puefta
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos indicados hasta ponerlas en la Habuna en casa de sus due ños, 1$ 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—Los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coioma y P. deCartas. Los mártes por la naoche P. de Cartas, los miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de Dayaniguas para Batabanó,
Paquete PRINCESA LUISA.— Hará sus viages sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y pasageros que se presenten.
Se despacha en la calle de laMuralia núm. 10, ferretería 1 p cuadra entrando por la plaza Vieja.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los do-
ge8 en el escritorio de la Empresa.
de Carpjneti.
Vapor Habanero,
Capitan don Juanmautista Mendezona.
ORDEN DE VIAGES.
Saldrá para Matanzas loa lunes á las 10 de la noche y llegará al amanecer del mártes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta.
Los miércoles y sábado á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas y el Jácaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo dia a Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y domingos á las 10£ do la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de carga para Cárdenas y el Júcaro que debenpagur el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE
A Maianzasen cámara.................... $4 2 r.
A id.en proa........................... 2 J
De Matanzas á Cárdenas ó el Júciro en cámara. 3
De id. á id. en proa................... 1 4
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas,
El vapor está atracado como antiguamente al muelle délos vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los paea-geros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85.
PARDO S. PELAYO Y CP.
NOTA.—Hará el primer viage el miércoles 17 de corriente,
Dicho Senarens ofrece al público tener constantemente uu surtido general de muebles de lo mas elegante que sea posible todo lo necesario para amueblar una casa, recibe constantemente de Parí» Alemania y Inglaterra, grandes facturas de lo mas
«Se * la H «han* rain. I» «atre la* de la Manila *upar ior 1« qua o freo» vaadar * precio» naamaaH barato».
I-Alt t . SUBAS FIAN EN DERECHURA. Saldiáposivjmeuteel 10 del mes de Abril próximo la nue va, hermosa y uiy velera fragata española MARIA ENGRACIA, al mando e tu acreditado capitan D. Juan José de Moa-tiróla( admite n reato de carga 4 flete y patagero» en su bien
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitunes D. Francisco Labandeira y D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISASEL.
Saldrá de Batabunó todos loa jueyes después del tren, y llegará á Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos *4 mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará 4 Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por Ja noche, y llegara a Batabanó los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca pura los puntos intermedios.
Marzo *8.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 29 por la muñana.
Marzo 29.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 30.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Abril 7.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 8.
Id* 9,—De Manzanillo y Regará á S. Cruz á medio-dia.
„ De S. Cruz y llegará á Trinidad el 10.
PREC OS DE CARGA Y PASAGES—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércorfcs, y los Sres. cargadoresi se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de | ríos.
DEPOSITO DE JABON.
Kljaboa de la fábrica LA LILA que estaba antes en la callo del Caiupauari > Viejo, so ha trasladado al almacén de vían y grasa situado eu la calle del Empedrado uú.-n. 7, bajo la caja de ahorros.
Papel francés, de imprenta blanco y de
mucho cuerpo, propio para litografias, á precios moderado» Calle de S. Ignacio núm. 100,
El capitan dei bergantín español Dos de
Agosto que sale paralelas Canarias, espera, para señalar el dia de bu salida, el que los individuos que hun hablado para ir en él, presenten sus pasaportes á la mayor brevedad.
Maíz superior del Norte, se vende en la
plaza de Armas núm. 3.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pintados en lacalle da ¡Sun Salvador de Orta núm. 4 las que se expende* rán 4 precios equitatrvos hasta su total realización.
Vasos ó bombillos de colores para ilumi-
nacionesacabudos de recibir por los últimos buques llegados del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á preios equitutivos eu la calle de S. Salvador de Orta número 4 scritono de D. Manuel Fernandez de la Haza.
Pacas de heno de Amberes reoibidas por
dos últimos buques que hau llegado a este puerto. Jáe venueián á ¿6 reales fuertes en el Gran Teatro de Tacón y á 3$ en el
muelle.
BESUGO EN ESCABECHE.—Se acaba de
recibir de tíantander por el bergantín español Milagro muy fresco y muy superior en barriles de 1 a, y de media idem á los precios siguientes, barril de a. 4$ y de media idem á 20 rs. se expenderá en el almacén de víveres de Miguel Gutiérrez, plaza de Cristina esquina á las calles del Teniente Rey y tíau Ignacio, en el dr Fulgencio Vega calle de O-Reylli esquina á la de Aguiar, eu el de Gabriel Cor.al y Cp. Calle de ¡San Ignacio ea-
3uinu á la de la Amargura, y eu el de Horma y Tabernil!»» Calle e la Cuna esquiua a la del Inquisidor.
Depósito de Derosuey Uail de Paris por
los buques Clementine y Havre 6c Guadalupe, aehan recibido los artículos siguieutes.
Máquinas de vapor para ingenio desde 5 hasta 10 caballo* 0 centrifugas completas, caldera» de várias dimensiones de ai-er libre, con grifos y tubos de cobre: impondrán Mangoaga
D11---*’ 1 y cp.________________ ■ ;	_
Las leyes civiles ea sa órdeu aataraL—
Obr * ' scrittt en francés por J. Doinat y arreglada los consignata-j je l0ü españole» por D. Félix Vilarrubias **
el USO D.’Josó Sardá,
Cuba deberán salir de esta el 11 de ro-Carril para Batabanó donde bel.
lice üciados en leyes, abogados del ilustre colegio de Barcelona, jurisprudencia y legislación ae la calle de O-RoMy» librería
tren- dW í er* Gruüperay en «alie de Cuba embarcarán en el vapor Isa-	•.» ——■	■	-
SRES. PARDO, SAN PELAYO 1 CP.	ó individuus de la academia de jurisprudenciay legislacion
NOTA.—Los Sres. posaeeros para b. Gru*. Mauzamllo y lo raiaintt c,udaJ> Se renden eu la calle de O-Reilly, libreria <
l’ilh» /laharin oalirHfl iRhl fi 11 (Ifi J>larZO eUel tTCB- JW Fer* ^	-Jt— » » A	„«nmn
liìlEKENTA DEL GOBIERNO
114.—Biadi y comp.
EoR a.