I
tampc A6r?i&i&i k ít. ttiano, sana y sin tacnas: darán razoü en ¡y honradez, para pasará una finca cuatro leguas de esta ciudad la calle deNeptunonum 32.	' ¡y por una temporada de 4 á 6 mese?, con una corta familia, que
Se vende una mulata de 20 años, regular le dará buen trato y paga segura: en la calle Nueva del Cristo
costurera, ¿gil para el servicio de un« casa, fiel y humilde, sana núm 31 impondrán.	T '
" ‘ B hIÉHHÍ	Se solicitan vendedores bien seau alqui-
lados por meses o abonándoles 2 reales sencillos por cada pe-
___l_/»i., n„ es • 11	ini?
i«*, “fe .	.
y sin tachas, en 500$ libres: calle de Cuba núm. 111.
DE ANIMALES
Se vende ana pareja de caballos color moro* azule* de concha y con la crin larga; también varios caba-Ilo* sueltos para esrruage, de 7cuartas de alzada: calle de Vi llegas núm. 51.
Se vende una pareja de caballos oscuros,
de mas de 7 cuartas de alzada, sanos y sin resabios, excelentes va Ianteros,por su ajuste: en el taller.de maderas calle del Consulado n. 130.
Se vende una pareja de caballos y una mula
uno y otra de barra, y lanza y de mucho trabajo un carro Je lanza de cuatro ruedas con guarniciones completas rcara dos bestias, y 46 barriles para agua usados, 1011 macetas con plantas de muchas clases propias para fomentar un jardín, todo junto ó separador barato,pues se desea realizar por ausentarse: en Carroguaojardin de Piedra, calle de los Pedrosos la primera del puente deVillarin en la Calzada de la Infanta paradla tenería de Xifre.	2
CABALLOS AMERICANOS.-Se venden
por ausentarse su dueño en el próximo vapor de los Estados-Unidos “Isabel” excelentes caballos americanos, carruages y tilburísá precios muy reducidos: Impoudrán calle de los Gen os esquina ¿ la del Prado antiguo Circo.	2
Se vende nn caballo dorado mansísimo,
de 7 cuartas de alzada, maestro volantero, aano y sin resubios. —Un escaparate de caoba de moda, todo barato: en la calle de San Nicolás n. 126, entre las de la Reina y la Salud._
F > E ^CA R fi 0 AG EST	~
Se vende nn quitrín á la última moda,
que ha rodado muy poco y que puede decirse está nuevo, mandado hacer expresamente de maderas escogidas y de las mejores que se emplean para los carruages, asi como ^las platinas y demás útiles para su us*> costó 36 onzas de oro españolas, y' se dá en 26: darán razón en la cafetería que se halla junto à la Iglesia de la Merced en la calle de Cuba.	2
En la calle Real déla Salud núm. 13 se
se halla de venta un surtido de carruages nuevos y hechos á la última moda, vestidos de grò de seda de todos colores, lo mas elegante que se ha visto en su clase, seguro que cualq Mera que necesite alguno de ellos, ocurra á dicha casa, seguros que no se irán sin comprar al ver el gusto con que están trabujados y la equidad con que se dan; se responde por el tiempo que se trate.	2
Se vende un quitrín usado, fuerte y en
muy buen estado y se dá borato por no necesitarse: calle de tí. Miguel núm. 112$ esquina á la Lealtad.	5
Se venden en un precio moderado un qui-
trin de inmejorables materiales que ha rodado muy pocas ve-es, con sus arreos guarnecidos de muy poca plata v un caballo criollo, volantero, color moro empedrado, de 7$ cuartas de alzada.— También se alquila la casa calle del Campanario viejo núm. 140, ntre la Salud y Dragones.	6
DE ALHAJAS, MUEBLES
MUEBLES.—Debiendo ausentarse en
breve tiempo, una familia, venderá muy en proporción, para rea lizar cuanto antes le sea posible, los muebles que se expresan á continuación: 1 mesa tresillo jiratoria de caoba, 1 idem redonda chinesca, 1 quinqué colgante, 1 escap irate de división, I sofá y 12 sillas del Norte de regilla, 12 sillas de asiento de madera 2 mecedores y 2 banquetas de caoba, 4 id. del Norte, 1 bidel de caoba y gabeta, 1 estante, l mesa de cuarto, 1 tocadorcito, 1 palanganero, 1 cama, 1 bandejas, 2 casuqueros, 1 velador ó sea mesa de noche con mármoles, 1 mapamundi con la elevación de todas las montañas del mundo, 1 semicupio,! aguamanil, 2escupideros, 2 portamonedas, várias figuras de tocador, cucharas de plata, loza, servicio de mesa y de cocin i, algunas prendas, libros &c. También 2 casitas contiguas, en buen punto, sin gra-vámen de ninguna clase, que miran á la brisa, con todos sus menesteres, ámbas valen 60U0$ y se dan en 4800$: Impondrán en la calle de la Obrapía núm.45.
Se vende un arreo de cuero para carrua-
ge, en buen estado, una docena de sillas de madera, y un tinajón y un reloj de mesa con mucha equidad: calle de la Merced núm. 70.	2
Frazadas francesas de lana con peso de
40 onzas, muy superiores calle de San Ignacio núm* 100 casa de Mangoaga Ducatei y cp.
Se vende uá tren de construcción de si-
lias con todos sus enseres, herramientas y torno, y sillas armadas de todas clases, parte de ellas y enteramente conciti idas de pintar, y otras con la primera mano de pintura, palillos y es-
Ímldares para armar otrus nuevas: en el taller de maderas, cale del Consuladon. 130 im pondrán	3
Véndese un magnífico piano de pierna de
calzón, de excelentes voces, de 7\ octavos, del acreditado fabricante Erard, de muy poco uso, en precio moderado: calle de Cuba núm. 121.	8
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardin; en la calle de Villegas n. 108, se hallan de venta 300 varas de emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su exquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocarse en columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesus del Monte, el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los solares si quisieren.
¡¡Calzoncillos de crea de hilo á tres pese
tas de portañuela!!—Paletoes de alpaca negra y de colores de mucho brillo con forros 3$.—Chalecos de raso negro español 3$.—Id. de piqué 2$.—Forros de catre de gante y rusia bien cosidos 12 rs. silos.—Pañuelos de seda de la India grandes 6$ rs. uno.—Corbatas de la Exposición de Londres de raso y ero 1$.— Medias medias de colores de listas 3 rs. par.: sastrería calle del Sol junto á la de Compostela núm. 33.
so que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alquilar un negro excelente
dulcero: calle de San Miguel número 106.	5
Se solicita alquilar una negra que sea es-
clava y reúna la circunstancia de ser inteligente en el manejo de niños, y aseado, dándose la pensión de 8$ 4 rs., manutención y lavado: en la calle de Dragones n. 60, donde está la Casa de Maternidad.	2
Se alquila una oasa de manipostería y
tejas en la calle de San Jnan al núm. 5, ct>n 4 cuartos bajos, y dos altos reedificada toda de nuevo, darán razón á la vuelta en la de San Nicolás núm. 224: se arriendan también un potrero de 6 caballerías de tierra, *on hermosa osa de vivienda de manipostería y tejas, con	o fértil, y tod las demás fábrica
necesarias, disto medio c	o de ' gua di . pueblo de S. José
délas Lajas, se arrienda : con negros ó siu ellos; y una estancia de dos caballerías tierra, n el punto que titulan de Ginarta, á dos leguas de esta ciudad, darán razón de estos dos últimos en la calle de las Damas al núm. 44.	2
Se solicita alquilar una buena costurera
y cortadora por piezas ó meses blanca ó de color que tenga quien responda de su con lucta: Calzada Rp«l del Monte n. 61*
ESCLAVOS PKOi’UOOo.
El dia 3>del corriente fugaron del pueblo
de Bejucal dos negros llamados Manuel Guillen, criollo, como de 34 años, tiene unacicatriz en la parte superior del ojo derecho, vertido con pnntnlon de rusia y camisa de platilla. El otro llamado Rafael R .mire», vestido de listado de costa azul; ambos llevaban son )reros de paja viejos, fueron comprados en Bayamo á D. Ani- nio Rendon.
Se suplica la iptura á los señores capitanes de partido, osamente al que los entregue en la calle de scritorio de losSres. Fontanills y Llanusa.
de la casa de sa amo, calle de
negro achinado criollo nombrado José Lo« ¡ de edad, alto, delga lo , p isa cortada, le falta un diente, pies grandes, de oficio zapatero de mir.er, suponiéndose que usará como otras veces de licencia Isa: se gratificará con una onza de oro al que lo entregare en ha casa, haciendo responsable el que lo abrigare á loque hi lugar ante los tribunales.
Ha fugado de la casa de su amo el 25 á
las 8 de la mañana, un mulato llamado Enrique de20 años de edad, estatura regular,carácter séno, y cuando anda Jtoca una rodilla con la otra, y debajo de la quijada izquierda tiene un lunar iurgo que parece una mancha morada; acostumbra andar entre los caleseros de alquiler: el que lo presentare ó diere razón de su paradero seri gr itifica lo, v el que lo ocu’tare ser > responsableá los daños v perjuicios: en la callegde ¿Villegas n. 99 ó del Aguila núm. 123 darán razón.
gratificándose gen los Oficios núm 7.
Ha fugati
Aguacate núm.28 reto, c» no de 28 uñ >
gano ni entraña destruida, asi como tumpocó puede unirse un miembro después de separado del cuerpo: de esta suerte es co mo todo .el que la entiende la considera.
La parte menesterosa que adolezca de algún mal, puede concurrir al . Dispensario con el correspondiente atestado del Celador de su cuartón que ac edite ver pobre* en él encontrará ia mejor acogida y con los resultados quedarán convencidos de que la doctrina homeopática no está sujeta á venenos ni á materias inertes como algunos dicen.
Dichoso una y mil veces si consigo que la parte menesterosa de los barrios de extramuros se curen sus dolencias, que es la única gloria á que aspira.—El Dr.D. Juan José de Hevia.
El dispensario homeopático ó Consultorio, queda abierto desde el dia después del tíanto Patrono Jet Hospital, de 7 á 8 de la mañana los lúnes y viérnes de cada semana.
25 del corriente á ius 9$ de su mañana con salve la víspera, invita por este medio a! público en general para que contribuya con su asistencia á solemnizar tan sagrados actos, oficiando en la misa el tír. Canónigo Penitenciario ür. L) Domingo García Velayos, estando el panegírico a cargo del distinguido orador sagrado Pbro. 1). Antonio María Gil, habiéndose dignado el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano conceder cuarenta dius de indulgencia á todos los fieles que concurran á la fiesta, y otros cuarenta á los que asistan á oir el sermón. Iglesia de Belén y Enero 21 dé 1852—Miguel Martínez.	4
Para el dia 30 del corriente irremisible-
mente, saldrá un tren de carruajes de e-da p ira San ¡>iego de los Baños ó cualquier otro punto de la Vuelta de Abajo: le. persoga ó personas que necesiten de él, pueden ocurrir á la calle de los Angeles núm. 3 donde se liará el ajuste.	4
D. Tomas Diaz del Castillo ha revoca o
en esta fecha el poder general que tenia conferido dejando en la buena opinión que disfruta, el que lo bteuia por tanto los que quieran verse con él podrán ocurrir á su almacén de café ca He del Obispo á la otra puerta de la galletería de Sto Domingo, ó en ia calle de la Amistad núm. 84 donde habita. Habuna y Enero 20 de 1852.—Tomas Diaz del Castillo.	4
D. Antonio Domingo i , ventor déla máqui-
na para extraer aíinidon deyuca, por la cual ha obtenido real privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, q ie pueden ocurrir á la calle de los Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente á ese objeto y se ie3 demostrarán las ventajas que con lu referida máquina, se obtienen de las cuales puede furm *.rse una idea ni considerar que con solo la fuerza de dos caballos y dos nogros se extraen en las horas laborables del dia 100 arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfectamente colocado y de calidad superior ai que comunmente se elabora.	4
Boa Joaquín de Ayala, oficial de la es-
cribaníu pública ile Gobierno, en guarda de sus derechos, pone en conocimiento del público, que na será responsable de ning un contrato ir negocio que se haya hecho ó haga en adelante sin su intervención y firma.—Joaquín de> Aval«.	4
Se avisa á los Sres. Sacerdotes que quie-
ran aplicar el santo sacrificio de la misa por el alma del Excmo. tír. Conde de la Reunión, pueden hacerlo el juéves 29 del cor* riente en la Tercera Orden de Nuestro padre dan Francisco, donde serán gratificados con la limosna de 12 rs. fuertes, rezándole un respondo á la conclusión.
24.—Berg. amer. Brothers, Wyatt, de Norfolk.
Id.id. Pinckney, Was,de Demerara.
Id. id. Rebecca Fronces, Nikerson, de^Boaton.
Id. id. Poconoket, Brewer, de id.
SALI DAS.
24.	—Id. id. Canimo, Guptill, para id.
Id. id. William, Wass. para New-York.
Id. id. Alesia, Hasckell, para Portland.
Id. id. A. Field, Phibrook, para New-York.
25.	—Frag, id. Sarah B. Haie, Crothers, para Boston.
Id. id. Plato, Cairol, para Filndelfia.__________
Êt	BUQUES A LA CARGA.
i'aKa Barcelona.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitán Hura das, admite carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
________________________aNGUERA y VILA.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias lu fragata española DIANA, capitán D. Manuel Mora, a mite carga a flete y pasageros ¡ a-ra los cuales tiene buenas comodidades: La despachan los Sres. sobrinos de.
’	1>. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
para Santander.
Saldrá del 28 al 30 del corriente la fragata esp añola He rnio-sa Baylen, su capitau D. Miguel Villuionga; admite curg á fl* te y pasaderos los que recibirán buen trato Lu despachan he * SUES SOBRINOS i » K J- -aQUIN GOMEZ Y CP
f utí VlUO y ».A * OtiUNa.
Saldrá á últimos del corriente la fragata española GLrl A DE VíGOjCnpituu D. Rumon A. Martínez, admite carga á fíele y pasageros que serán tratados con ei esmero de costumbre Impondrán sus consignatarios.
IL JOSE OARSI Y CP.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudiosde las islas de Cuba y Puerto-Rico, cómo remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la p; el,flore8 blancas y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adquir do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme & las seve ras reglas ue la q uímica. No entran en su composición, ni sus tancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que kan obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fó en los casos para qilA se recomienda •*» li instrucción impresa acompaña loa Irascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de 1). Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figuero* » Guauabacoa botica de I). Andrés Valdes, calle Real.	5i
8.000 cortes de envases para azúcar de
piimera, frescos, Fe encuenrran de venta en lu calle de A¿uu r ft. 103, y se dan á un real ménos del precio corriente, p lo que se desea es realizar, advirtienuo que también se v Olerán por fracciones,	4
Dulce de guayaba superior de uaa de las
fábrica, mas acruduadasdeB inoa: se *. nde por mayor y menor ea el almacén de víreres délos Sres. Noriega Olmoycomp-Calle del General Kna.
V COMI’RAS!
Se solioita comprar dos casas en iutramu-
ros de esta cuidad, oue su valor no expela de 2,000$ cada una, •in intervención de o. ° : calle de la Picota núm. 39.	6
Se desea comprar ó contratar una má-
quiiKda.vaporpara ingenio de fueran de ‘JO & c5 caballos, que .•a de fabrica acreditada y se dea las garantías necesarias: ca lie de Compostela n. 37.	3
8ecompra uu negro calesero que no pase
•u *alor de 400 pesos, coartado, ó en venta teal y nu sea criollo ) compra una O egra jév-n, que sea buc ia lavanda -
NOTICIAS SUELTAS.
En la calle del Empedrado nútn. 4, se so-
licita un ma\ordomo y enferme-o para un ingenio.
Se solicita á D. Juan de Pedre natural
de Galicia, para comunicarle un asu-ito que le interesa: en el Hotel de Vista Alegre calle del Teniente-Rey, [esquina á la de Aguiar.
CORDONERIA Y SEDERIA DE CAPDEVILA.
Habiendo sabido que personas mal intencionadas han hecho correr la voz de que se iba á cerrar este establecimiento, nos vemos en el caso de anunciar al público que sigue con el mismo nombre y órden que anteriormente, ten él se hallará un surtido general-de todo lo concerniente al rétto, haciéndose cargo de toda clase de trabajo de cordonería v pasamanería.
CLASE DE ESGRIMA—En el colegio de
San Andrés Apóstol, sito en la calle de la M til oja núm. 39.— Habiendo obtenido del Excmo. Sr. Capitán general el permiso necesario para establecer en este colegio una clase de esgrima, quedará establecida ésta desde el 20 delcorriene, bajo la dirección del distinguido profesor D. Fernando Rodríguez. Habana 24.de Enero de 1852.—El director, Andres Cassard.	3
D. Pedro Oliver y Bravo, tasador da fin-
cas rurales por el Excmo. Ayuntamiento, se ofrece en su destino á sus amigos y al público en general: las personas que quieran ocuparlo, pueden dirigirse á la calle de Villegas casa núm. 65, en donde lo hallarán desde las8 hasta las 10 de la mañana y desde las 3 bastadas 6 de la tarde.	-	3
Un joven de esta ciudad solicita nna co-
locación de cobrador ó de escribiente de alguna casa de comercio, sabe hablar el idioma ingles, tiene personas respetables que le abonen su conducta por ser bastante conocido: en la calle de San Rafael, entre las del Rayo y San Nicolás n. 50 darán razón.	3
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, basta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de lo3 'Sres. Diago
Mrs. M. L. Lluy ha trasladado su resi-
dencia de la calle de los Oficios esquina á la del Sol, á la extensa y hermosa casa calle del Inquisidor n. 36, conocida por el Hotel de Colon,cuyo nombre conserva; lo que se participa á sus amigos y favorecedores, advirtiendo que se habla el francés, inglés y español.	3
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io ei mas eficaz de los usados li fleta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramo3 ha cultivado con especialidad el de ¡a curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
BAÑOS DE SAN DIEGO.
Las personas que necesiten mandarsus criados á los baños de San Diego en la presenté temporada seles ofrece, su transporte y asistencia cori la mayor prolijidad, ofreciéndose las garantías necesarias recibiéndose ■. de ambos sexos para lo cual se tiene dispuesta una cómoda casa de manipostería con separaciones tanto para hembras y varones, como para la clase y estado del enfermo. El precio será el mas módico y según el estado del ciervo: impondrán en el almacén de víveres situado calle de San Ignacio esquina al Obrapía frente la botica del Dr. Zapata.	4
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participará sus amigo-, y al público que hapasadosu domicilio del núm. 46, calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúan ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne a las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion,. fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c..&c.f son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mus recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Lóñdrea y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Gas muchas y di- *'sas afeccionen la la vista, tan comunes en este pais sontr	las con arreg al progreso de.la
ciencia oculística y de li	ga e? erienc t que ha adquirido |
en una práctica de 26 añ< resic^jicia en los trópico s. El doctor Finlay tiene una colé jn de is artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo a los naturales que mucha* veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una de-ormidad desagradable y chocante se puede disimular perfecta- i mente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calledel Pradon. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de í a inañaua, y de la hasta las 3 de la tarde.
ECONOMIA PUBLICA.
En la calle de Rayo n.24entre la de Dragones y la Zanja ó 6ea Ferro-carril se h m«a cargo de conducir los cadáveres en carros muy decen s al Cementerio genera! por el módico precio de »los pesos y ! Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cua-

PARA HaMBURGO.
Saldrá á fines del corriente el muy conocido bergantin español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebei ra y admite un resto de carga á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
'	OHLMEYER Y CP.
pfc Matanzas para Cárdenas y el* Júcaro ipS domingos 4 las 7 dé la mañana, volviendo el mismo dia á Cárdenas.
De Cárdenas para Matanzas el lúnes á las 7 de la mañana, de donde saldrá para esta á Iu3j8.de la noche del mismo dia.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laGoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 losSres.
SAMA í HERMANO
^n todas cáuíidades.eh la calle de Cuba número 129, esquina á la •alie de iá Obrapía los señores
* Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 os señores
REVENT03 Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en iaa Jemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicíinte, Valencia, Car-agena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre rihraifar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-acruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa íficios número 42
;M. oe Embíl y comp.
Las gira obre Santander, a corto término y en todas cantidades, en la callo cíe San Ignacio número 85.
P. M. DE LA ATOELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratilio número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
PARA VIGO Y La CORUÑA.
Saldrá inmediatamente el bergantin esp, PEPILLO, admite carga á flete y pasageros á quioues dará un trato inmejorable su capitan D. Fiancisco aenande impondrán sus consignatarios.
__________ •	;___NljRlEG \ OLMO Y CP
PARA NEW ORLEANS Saldrá el 31 del presente el velero y nuevo berganti ricano MO UN T VER.SON, admite carga á flete v pus o ú quieu-s dura un tr. to inmejorable su capitan Wooliogham, impondrán sus consignatarios.
_______________________NORIEGA OLMOV'gCP. ________
m ame-pusageros
iíSMf ©JOS & A SABAHA.
En rat as de buques.
Dia 25.—De Nicaragua en 6 dia8 vap. inner. Prometheus, cap. Chnrchíll, ton. 1200 con diuero á Drake Hermanos y cp* Pusag. 30 puxa esta y 270 de tránsito.
líe Charleston, Sayannah y Cayo-Hueso en 3 dias vap. amer. Isabel, cap.^Kollins, ton. 1115 con arroz á Drake Hermanos y-cp. Pasag. 67 para estay 26i de tránsito.
De Savannah en 9 dias gol. amer. Sea Gull, cap. Bullock, ton, 124con arroz á D. S. C. Btimhum y cp.
De Burdeos en 45 dias berg. osp. San José cap. Fragua, ton. 108 con mercancías al Capitán.
De Mallorca en 41 dia pul. esp. Josefina, ..op. Salon, ton. 105 con frutos á Ventosa.
De Santander en 37 dias herg. esp. Aurora, cap. Landeta, ton. 266 con h riña á D. J. A. Jrigoyen.
Dia 26.—De Belize en 4 dias vap. iiig. Conway, cp. Sawyer, ton. 850 con cochinilla al Sr. Cónsuling. Pasag. 3 para esta y de 12 tránsito.
De Newr-OrleaB8 en 5 berg. anir. Mount Vernon, cap. Woo-longham, tun. 140 con nunieca á Noriega Olmo y cp. Pusag. 5.
Dé la Coruña en 43 dias berg, esp. María Juana, cap. Rio. ton. 135, can frutos á Noriega Olmo y cp. Pasag. 33.
Pasageros.
Del vapor ing. Conway, do Belize.
D. J. J- Anderson, don E. Reyes, don R. Jons.
Del berg. amer. Mont Vernon, do New-Orleans.
D. G. Molinoz, don A. Molinoz, don J. Delorme, don I. Bonnefois, don G Searth.
Del vapor amer. Isabel, de Charleston Savannah y Cayo Hueso.
D. H. Guiñe, don J. B. Frott, don A, Gowre, don W. H. Steward, don A. E. Harvey, D. C. J. Recii, don J. Fisher, don Gubrie! Maze, don H. Johnson y señora, don A. Borie, don J. C. Nolan, don E. Honghton y señora, don B. B. Bibdie, don J. Nicholson, d%n J. Koster, don Ignacio Zangroniz, don C. Galls, don H. Norter, don J. Schimper, don G. F. Guild, don
M.	C. Navarro, don Manuei Marino, don E, B. Dallam, don B. May, don 1*. Lierbe, don l). D. Howard uua hija y un criado, don J. F, Herriman, y un heimano, don E. A. Leroy, don
N.	F. Chryslie, don P S. Sevar su esposa y criado, Mme. San-surieg, dou J. A. Cay y un hijo, uoña M. Smith, don J Mon-taner, don N. Graver y un hijo su esposa y una asistenta, don U. Croos, don F, Byan, don F. March, don F. Tr;ay, don B. ¿Molina, donjuán Ignacio Laborde, Consul Je S. M. en New-ürleans, don J. Janes, don F. Valdes, don Juan Juyne, don Manuel Crespo, don Rumon Luuces, don F. Dolofeu, don R. Gonzalez y dos hijós, don B. Perez su esposa y tres hijos, don José Perez,
Del vupor amer, Prometheus, de Nicaragua.
D, M. Hobinski, don H. B. Alkins, don H. B. Hall, don J. C. Kizer, don G, W, Kizer, don W. Johnson, don H. M. Pearson, don C. Farlay, don J,M, Baume I, don VV, Hendire, don A. A, Simmons, don A, C. Spofibrd, dou C. Kane,d 11 C. Nutting, don J, B. Moore, don W, Shensun,.don J, Stephenson, don C. C. Redman, don J. ¿Matheus, dou J, L. Rancer. don F, Ainorth, don W. Mc, Carty, don J. Fry, don H. Colemin, don W. J. Punell, don J. Goul, don P. M. Grand, don E* O. Hase, don J. E.Hanks, don G. Wood.
Salidas de buques.
Dia 25.—Para Cárdenas berg, amer, Richmond, cap. Blair,
PARA VIGO Y LA CORUÑA.
Saldrá inmediatamente la hermosa y velera fragata española NUEVA GUADALUPE, su capitán Zoilo J di Fano admite curga á flete y pasageros á qnienes su citado capitón ofrece el mas esmerado trato en sus espaciosas cámaras, impondrán sus consignatarios.
_____________ NORIEGA OLMO lt CP,
PARA G1GON.
Saldrá la frag. esp. Villa de Gijon es boque nueva de l.25 marcha y recientemenie for ado en cobre, y admite carga aflete sise presenta oportunamente , y pasageros á los que brio-da su capitán I). Ceferino de P. Panno un esmerado trato. Se despueba en la calle de Tacón núm. 88$.
_____________ CEBaLLUS Y RUBIRA.
PARP ANSTERDAM.
Saldrá á p incipios de Febrero el Hermoso y velero bergantín holandés SUELliElD, ku capitón Meyer, admite carga á flete ó impondrá su consignatario.
_______ D. H. ROTTMAM.
por Storey Spalding y cp.
Para ti Havre frag, fr niz Hermanos y cp.
ano. María, cap. Libert, por Zangro-A. Pe-
tro pesos.
POMO! BIS LECIlll.
8
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudn , prévios los mas favorables ii	mes de
los facultativos aereó	los, co
mo muy eficaz para cu • los dolores reumáticos, entn 109 que se enumeran la Pleurodn ia, parálisis parciales, y dou¿ s afec-cioi es nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, eraba-• amiento de miembros y calambres; sesigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas hn*:~n de B rrinat.
■B DISPENSARIO HOMEOPATICO.
ó Robinete de consulta« médicas para los pobres.
El que suscribe, médico v cirujano del Real Hospital de S. L4taro de esta capital, ucceditoiid-r á las repetidas instancias de vérias laiudius desvalidas del barrio de S. Lázaro, que por hsllurse distantes de Isciu ad no pueden ser participes de os beneficios que dispensa en el consultorio que tiene establecido en la calle da la Habana al núm. 146, ha determinado abrir otro en mía de tus salas del Hospital de su cargo, con la aprobación del Sr. Administrador de dicho Lazareto comprometiéndose á oir no "solo toda clase de consultas, nina también á visitar los enfermos que inscritos en los libros del Dispensarlo se imposibilitan por sus dolencias de acudiráél para oidennrle otro medicamento, el que recibirán gratis bieu sea de en mano ó del
1 __ s i..	_ l. ..naai,áti'i<a fl iifi co nroctii miclneit ú clin
Rara tíjsal berg. esp. Matilde cap. iVIagri, por D. J aunt y cp.
Dia 26.—Vapor amer Prometheus, cap, Churchill, por Drake H rmanos y cp,
Pura Terranova berg. iug. Iris, cap. Kinghr, por Drake H. y cp.
Para New-Orleans pol. Concepcion, cap. Mauri, por Sama
y cp-
Para New-Orleans frag. esp. Providencia,cap. Merus, por Saim y cp.
Para Falmouth berg. Susana, cp. Meiiiealanda, por D. J. A Irigoyen.
S3PA las 6 quedaban por barí. frag. esp. y berg, por reconocer y á sot. i frag.
~ CABOTAGE,
DESPACHADOS.
Para Sierra Morena g. Rouret, p. Aroma con efectos.
EXPORTACION,
Para Southampton vapor ing. Conway, cap. Wooley, por . J. T. Crawford.
100 arrobus de cera.
138S£ milUres tnb 22155 libras de ta	cus torcidos, acó en ruina.			
	, »ei 1 ° de¡		Extrae-	Tota gral
EXTRACCION.	Enero ai 24 aumento cion del			óei año.
	de id. al	día 24	• i a 26	
Cajas de azúcar		20197 :	150	20	20347
	4128 ..		1278	5406
[Millares de tabacos...	147I6j	34	40j	147911
Libras tabaco en rama.	249913 ..		43700	293613
Bocoyes miel de purga	19ú3j ..		550	2503}
Tercerol. miel abejas.	166			166
	4790 ..			4790
Pipas de aguardiente.	2|)0 ..					2110
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Balhiniii Seeger y cp.—1,050 arrobas de ginebra.
Por D. J. Lafllce.—4*> piezas de rusias, 1,407 varas cotí" de algodón, 8,19 4 id. óe coleta.	____________________
Buques que comienzan su descarga.
Berg.esp. María Eulalia de Santander-Id. id. Juvieru, de Bilbao.
Id. id. Aurora, de Santander.
Go . amer. Sea Gul!, df SaVannuh Berg. id. Venus, «le Buth.
Barca id.F. • Ferlny, do Portland.
Berg. id. VV- M. Grot<<n, de VViacasset.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. ing. Maxwel, le N nv J tùie. Corb* esp. Fé ,de Santander.
Berg. esp. Silencio, de Barcelona.
PARA NUEV1TA Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta N tunan-tina: admite carga á flete y pasageros, ios que serán alojador con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un tratu esmerado. ímdondrá su patrón á nordo.
PARÁTiÁLAGA CON ESCALA EN VÍGtT “ Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantin español SALVADOR, capitán l). José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
-	PARDOS PELAYOYCP.
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, saldrá dentro de breves di as, admite un resto de carga á flete, así como pasageros lo despacha.
M- DE SANTELICES.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver.ieruz, Méjicoy Puerto-Principe en esta Isla as giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O 4ímII v n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega,Olmo y C.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 27 del corrriente y subsecuentes dias se remata* rá en la calle de Aguiar núm. 8Í frente ú la tienda de los precios fijo-65, una estensa y vaiiadu colección de obgetos de alabastro ci mo Jureros, figuras, jarros de estilo oriental, peces en preciosas redomas y otras precio.-idadea y objetos de capricho.
Por disposición del Sr. Alculde mayor segundo se rematará el martes 27 á las II de la mañana una negra nombrada María como de 45 años, regular lavandera y planchadora, sana al parecer, tasada en 350$.
El nvért o es -8del actual á las 11 déla mañana se rematará una mulata comodel3años de f d «d, de bonita pretencía, muy
servicial a la mano regular en costura y ágil para cuanto quieran aplicaría, ú uso de feria.
Per disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° se rematará el juéves 29 del aelual á la hora de costumbre, varios muebles de uso tasados en 226$ 4 reales.
Por disposición del mismo Sr. y el misino dia y hora se rematarán llantas de bueyes, i na vaca y una carreta, tasado todo en 181$.
El miércoles28 del actual á las 11 de la mañanase remata* iá una pareja de cabullos yolanteros, de cerca de siete cuartas de alzada, color moro, de seisá ajete años de edad, á uso de feria.
Por disposición de! Mr. Alcalde mayor 5.6 se rematara el juéves 29 á las li de la mañana, tres vacas cuyu tasación se manifestará en el acto del reina e.
E! mismo dia y hora se rematara á uso de feria, una negra de 24 años de edad: de excelente presencia, muy buena, cocinera y excelente lavandera y planchadora.
El viérnes 30 del corriente se rematará a ias 4£ de la tarde la fomosa bodega muy bien montada, en buen punto y de mucha capacidad, con un reguiar surtido, situada en la calle del Trocadero núm. 28 esquina á la de Crespo por cuenta de quien corresponda.
Por dispoaicion delSr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos se rematará el juéves 29 del nctuiH á la» 11 de la ma ^una, que contiene maderas, cajonería, herramientas y otros enseres situada en la calle del ciol núm. 8, como asimismo un bodegón exist nteen la misma calle núm. 14 esquina á la de los Oficios.
PARA NEW-YORK.
’^Saldrá el 28 del corriente la imiv velera fragata americana PAQUETE CRISTOBAL COLON, capitán Coffin, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar, tabaco en rama y labrudo, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.

P.iItA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva hermosay muy velera fragata americana PAQUETE PARODI, capitán Rich bien conocido en esta carrera, concluida que sea su descarga, empezará á cargar, teniendo listo la mavor parte de su cargamento; admite á flete el cómputo de 500 $ de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros pura los cuales tiene una hermosísima cámura y recibiián un fino trato: impondrán el capitán á bordo ó su i consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Para realizar uua factura se vende á
precio ínfimo vino legítimo de Jeiés muy superior en barriles de a lina y drs arrobas en la azucarería déla calle del Obispo esquina ala de íYlerc deres.	^	________•*___
100.000 sanguijuelas grandes, de 1 a cía-
se mas superior, se acubuu de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, á precios sumamente baratos, escogiéndose ul gusi «fei que las solicite, en la calle de Ibs Oficios num. 77, casa de losSres,
REV NT* Y CPv_______
Cobre para clarificadores y costados,"en
la calle de Mercaderes núm, 85.
_____	D. S. C. BURNIIaN Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá directamente la sólida y velera fragata FE, admite carga á flete y pasageros que serán bien alojados en su espaciosa y cómoda cámara y tratados con el mayor esmu.ro por su acreditado capitán D. Juan Tomas Ugarte: Impondrá en laca-lie San Ignacio núm, 85.
___________________I). P. M. DE LA AYUELA.
PARA NE‘.V-OKLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantin americano paquete ADAMS. GRAY, capitán Scheneidan: admite car^a á flete y pasageros. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
__________________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA II VMBURGO.
Se despachará el 10 del Febrero próximo el velero y nuevo bergantin español BUEN JESUS su capitán D. Juan Bautista de Munitiz. Admite á flete tabuco torcido y en rama: impondrán su consignatario
DRAKE HERVIApíOS Y CP.
VAPORES.

'"'é»#keS^>k'NaVWac1íoñ yooméíédk» en la
COSTA DKI.-MJK >K EST \ ISLA.
VAPORE PAÑOL SIRENA.
Sucapitun D. Manuel Paz.
Todos los lúnes después de la llegada del tren de pasnge ros saldrá de Butubunó pura Dayamguas, Coloma, Colon, Pun-11 de Caria y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madruga.lu de Bailen pan* Punta de Carias. A las 9 óe la mañana «leí mismo dia de Punta de Curtas para la Coloma y Colon. \ las 11 de Colon á lu Coloma, v a la I de la ti-róe seguirá para Duyamguus, llegando á Baiabuno los juéves por la mañana..
G0LELA JOSFA.
Su patrón l). José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Buiabanó para la Colomay Colon, regresando los juéves á Batnbunó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón I». Antonio Paycurich.
Saldrá óe Batubanó todos los Luues después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Jueves á Butabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
PARA ¡jCHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete deva-por y correo de los E. Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porter de 3.00U toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de ^¡ew-York sobre el 30 del corriente mes y veri-ficarásu salida el 31 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda á 55$ y en la de proa 40$ que se pugará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que pasará al Sr.comandante de este puerto.
DRAKE Y COMI P.»RA NEYV-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHÍO al mando de su capitán el Teniente de la Marina de dicho3 Estados J. T. Sehenck de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las coodidade* posibles para los pasageros, se a-guartla en este puerto del de I ngres so >re e. í ^ del presente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la segunda 55 y en lu de proa a 25, que se pagarán en la Haba-, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al tír. Comandante de este Puerto.
DRAKE ^HERMANOS Y CP.
igualmente se comr------------ ,	,------ ^---------------- ~	,
ü y planchadora, que no pase de 500 p*. ñor su valor respon- flueft0 je ja botica homeopática, que se presta gustoso a ello, diendo 4 tachas: calle de la Reiua núm. 145 tratarán á tudas' Al dirigirse por segunda vez a este respetable público en worM.	3	¡el quoknv "todavía muchas personas que dudan de los buenos
solicita comprar UU uegro calesero y1 resultados délas dosis infinitesimales, sin duda porque no se » us» ueirr« que soalsvsnder» v cocinera* alquilar! *">>> querido tomar el trabajo fie leer lo mucho que haj escrito l^laV«Jers en la calle do chacón núm 2i darAn ra.on	ellas ú ser testigos de los efectos que producen, repeure
nn* lajandera^en '	, noirrno nua ooan lo que d^e anteriormente:“que lu homeopatía no es uu remedio
8e desea comprar vlOS uegros ^U6 sean eino uu método que enseña el modo de aplicar los medicmnen-
butno* t*b«qu*roa do millar, jóve >c.<, sanos v *»n la mas leva tos en la cantidad y tiempo conveniente,” los que 1,0 admi-
tacha calle do San Rafael nom. I J tabaquería. .	___ nistran como las pan&cus, pildoras, pastillas&c-
v | • i« l'ooc	F.s indispensable que la parte incrédula del público se per-1
AI Ai (li* -	,	.	, suada, que la heraeopaiiaes t&lcual es y quiere ser, no laatri-
8e solioita alquilar uaa ¡mena lavauae • j huyan pretensiones que nunca tuvo, pi exijau de ella milagros . H y planchadora, Ubre o e». ara, de irreprensible conductt > que ningnu mortal puede hacer, pues ella no (opone ningún ór
REGISTRO MARITIMO.
M ATANZAtí —Entradas.
23.	—Pol. esp. Pepita, Ruiz,de Málaga,
Berg. umer. D«*lma, Milliken, da Canarias,
Id. id. K ite Vnderson, Anderson, de Boston. Barca*íd. Ellen, Harding, de Ell.-Worih.
Berg. id. Matanzas, Slower, de Portland.
24.	—Id. id. Sea Belle, Grant, de Franckfort.
Id. id. Royal Suifor, Upshur, de Notfui k. id. id. Maine, Arther, de B ston.
Id. id. Tangier, Park, de Wilmington.
SALIDAS.
23.—Fing, de S. M. trasporte Ebro, para la mar. Berg. am -r. M. Elizabeth, para New-Orlean-L CARDEN .VÖ,-~Entfadae.
PARA NEW-ORLEANS.
Lu hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados M, Gacon le L2ól) toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto del deChagres sobre el 28 del presente mes y verificará su sali da el 30 del mismo. Admite pasageros en la cámara á 40$ en la 2 3 30$ y en la proa á 20$ que se pagaranen la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tom mdo un recibo para su admisión, pue3 no serán recibidos a bordo los que no es-! én comprendidos en la lista que se pasará al tír. comandante de estepuerto; también admite cargaá flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bardo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE Y COMP.
VAPOR G£GEN.
Canitan D. José Jiménez.
Desde el 28 del corriente hará los viages en el órden siguiente, mientras se ha bilita el Habanero.
Los miércoles saldrá para Matanzas á las 8 de la noche, j
De Matanzas paraestaeljué/e* a la mismi tura.
Los sábadoi saldrá de esta á las 8 de ia noche y llegará á i Matanzas al ser de dia.	1
CORTAPLUMAS
I.EJ1TSMOS JOME ROiMiERS
Habiéndose sacado ios costos se hará uua rebaja en los que queduu según se tmte: en el despacho de la iurpreuta del Gobierno caÜ6 del Teniente-Rey n. 13
interesante A los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden a un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado óela n^jor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encur /arán de pasar á las fi icas á desem peñ r toda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes .
Frazadas de lanas inglesas de clase Su-
perior y precio cornudo calle de la Amargura n. 8.
Agencia general de los Sres. Derosne y Caií de París.
Depósito permanente do Centrifugas cuyos precios se fijarán prontamente y un surtido general de accesorios pura dichas maquinas con piezas de re* uesío: encasa de Mangougá Ducale! y cp. calle de San Ignacio núm. 1Ü6,	_____
Aceite superior de Sevilla en botijas do
inedia arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino superior de Burdeos en cajas de 12
botella*, >i 5$ ni caja Calle de San linaio núm, 75.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un sui lido generale:! la ferretería de D. Antonio Ferrali y comp., caite del Baratillo, frente á la Puerta de Car-nineti.
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
de San Andresde Tuxtiiin se hallan de venta en el almacén de víveres de lo Sres.Noriegu Olmo y cp., calle del General Ena, entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
Vasos ó bombillos de colores para ilumi-
naciones acab «dos de recibir por los últimos buques llegados del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á precios equitativos en la calle de S. Salvador de Orta número 4 escritorio de l). Manuel Fernandez de la Haza.
Hormas y Gabataspara purgar azúcar.
Coa el objeto da realizar uua factura se halla de venta un surtido general, lasque se espendeu á precios equitativos.Impondrán en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mercaderes y Sun Ignacio.
Colección de los partes y otros documentos publicados ea la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la gavilla de piratas capitaueada por el traidor Narciso López. Hállase de venta po el despacho de esta imprenta.
Chocolate Caraqueño eu la azucarería
de San Salvador calle de San rialvador núm. 2, se encuentra el legitimo chocolate hecho por las monjas Concepciones de Caracas, entre las diferentes clases, se encuentra el rico chorote chocolate homeopático dulce y amargo; pueden lo. aficionados comprar desde una libra, hasta una pastilla del valor de un medio.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou do la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del Campauari ■ Viejo, so ha trasladado ul almacén do vino y grasa situado en la calle del Lmpedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Vino seco, moscatel y pajarete albayal*
do superior en pilones y caretas de cera y de cartón se vende en tncalle de Cuba nútn. J20 esquina 4 la do la Obra-Pía, Pefta«-
co Hermanos y cp.
GRAN TEATRO DE TACON
Para ei mártes 27.
ACTO PRIMERO.
Loa famosos y siemprn aplamli I m ejercicios aeraos.
ACTO SEGUNDO.
be egecutará por primera vez en esta Capital el baile flUG’ vo en un acto, compuesto por el tír. Paul Briilant, titulado*
La fortuua ó la reí na del muudo.
ACTO TEIICGKO.
Ejercicios gimnásticos.
ACTO CUARTO.
Terminará la función con la chistosa y divertida panton'U’’ ma que fanto ha agradado en esta Cubila!, titulada:
El hombre salado.
Precios los de costumbre.
Empezará á las siete.
■**"! MlOÍENTY DKL üÓUÍÚIuNU
i