ANIMALES.
Fer ausentarse sn dueño se vende nna
-	e*k»l‘OB dorados de mas de 7 cuartas, muy fuertes
eftlle ééla Amargura núm. 59 impondrán.
£& el Establo del Lujo económico fren-
to 4 la Puerta de Tierra, han puesto á vender un harmoaoca-Mlio moro, de 3 años de edad, 7 cuartas dos dedos de alzada y •• P®*0 y march*> ee <k silla y puede también aplicarse ácar-ruages pffr ser muy dobie: corre con la venta el mayordomo de u eaaa.	3
Por ansentarse su dueño se vende uu
magnífico caballo americano, de la parte del Canadá, muy man-*9 y maestro en coche y yolanta así como ensilla; sano y sin ningún resábio. Impondrán enla.ealle de la Lamparilla n. 91.
_________—.	___________________i_
DE CARRUAGE8.
Se vende nn quitrín de medio nso de mo-
da fuerte y bien tratado con equidad. Calle de las Damas 36 esquina 4 la de Acosta.	4
Un quitrín mny fuerte vestido y pintado
A» ducuo á iodo costo muy hermoso, própio para paseo <i el cam-po «e d& con mucha equidad: en el taller de carruages calle de Aooeta núm. 39.	4
For no necesitarlo sn dueño, se vende en
jmtm¡o muy equitativo un elegante y sólido carruage de cuatro medaa, con su arreo de becerro de lustre: calle del Sol núm. 56 impondrán.
DË ALHAJAS, MUEBLES &c.
V
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de taaprobados buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman virios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este metal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á loa Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de U Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cárdenas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padrú.
Relojería de D, Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, pasa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente nn graftde y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino. Relojes de bolsillo Con ocho días de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimo singleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relo-M.
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se yenden, se responde por un año de su andar y los precios serán con la mayor eqtridad.
CONFITERIA LA DIANA —De Sandra
y Comp.y cal le del Obispo esquina A la de Cuba.—Se acaba de reformar de nuevo la tienda y salón que le sigue para igualar con las demas mejoras hechas hace un año y que el público oonoce, y agradecidos del favor qne nos ha dispensado con su presencia, dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos días de Semana Santa y demas, lo siguiente:
Después del gran surtido que constante teniente se encuen- | tra de tbdas clases de dulces esquisitos para el despacho diario y 4 pesar de los muchos encargos que tiene para esos dias, sigue haciéndose cargo de cuanto se les pida, para mesas de convites, ambigúes, refrescos, y demás que necesiten, esperando nos darán aviso con toda la anticipación posible, para •lio cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo, buenos oporarios y los mejores reposteros para prepararlo y servirlo con la mayor prontitud y todos los principales elementos para cumplir como en ningún otro establecimiento de su clase pueda mejorarle,,y todo con los precies mas arreglados para qne pueda estar al alcance de todos, el público ya lo conoce por estar constantemente ocupados en los principales convites q ue se necesitan y los que hemos dado en toda la temporada de invierno hasta en algunos puntos distante fie la Capital.
También se encontrará desde hoy en adelante el rico agras de uva y de toda clase de sorbetes y granizados á 1 rs. sene, la copa.
Pqr los últimos baques llegados de Europa se acaba se de recibir vinos legítimos de Borgoña, Chamberting, Pomara , Beaune, Coyton, Valnay en cajas de 12 botellas y 24 medias (también se venden al i ¿nudeo.) Id. Laffitt, Margaux, La Rose, Medoch,San Éstephe. Id. Blancos de Meursuuld, Poully , Cha-blis, Barsach, y Soterns encajas de 12 botellas y 24 medias. Id. de Takay, Rihn. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungria encajas de 12 botellas. Vjnoa de Jeréz de l. * clase, id. amon-tillado, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hay conocidas. Licores finos de Curazao, anicete, marrasquino de Zara y de toda clases conocidas de Italia, Holanda y Francia.
Las demas clases de bebidas que no se expresan hay un gran repuesto de todas y un catálago con el pormenor de las clases que se entrega al que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con trufíes, perdices, becasinas, codornices, conejos, pitxones, alondras, capones con ostiones, salsitxon, muslos de ganzo, salsitxas, morcillas, butifarras blancas y negras, lampreas, carnes de todas clases hay lata y media id. de paeteles con trufíes de las mismas clases de aves que van puestas; espárragos, champignons, setas, chícharos, trufíes, carrones, Haricots, y demas menestras conocidas.
Latas de sustancias españolas de calamares en tinta, tomate y aceite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestras &C. r■	_	_
frutas en botellas, latas y pomos de fresas, moras, uvas, brabas, melocotones, albaricoques, ciruelas Claudias, higos, guindas, batatas de Málagas, acerolas,membrillo &c., aceitunas rellenas en pomitos mny buenas, pomos de encurtidos de todas
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adornos
compradores no pueden recelar que por haber regateado poco 6
Sor falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no ay rebaja y los mismos precios son paratodosen general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
¡A ocho pesos!
Espejuelos de oro con los vidrios ochavados y ovalados, en su correspondiente estuche. En la platería la Cuchara, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar, y la del Lente calle de Santa Teresa, esquina á la de Aguiar.	17
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles de* O-Reilly y Compostela contra esquina de la torre del monasterio de Santa Catalina, que fué del difunto D, José Ruiz, con su armatoste, herramientas, un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y demas pertenencias para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce de la testamentaría la curudora desús hijos menores, de acuerdo con el albacea testamentario. Los seño res que gusten hacer proposiciones pueden pasar á instruirse de todo al mismo '<Mm tableeimiento.	13
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsieur Ducrey participa á los Señores hacendados que la casa de Derosne v Cail de Paris y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primero de Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propios talleres.
L ° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caba líos, capaces de mover: las primeras 8 centrifugas.
Las segundas 11 idem.
Las terceras 15 idem.
2.	° Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas mejoras introducidas por dicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas ó sin ellas.
4. ® Estanques de hierro dulee ó sean cristalizadores para enfriarlos azúcares,
5.	° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidoscon sus telas metálicas, chumaceras de bronce, poleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó llaves, de bronce de todas dimensiones pora vapor agua ó guarapo.
8.	o Calderas de hierro dulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi coen8de Marzo del año pasado; participo igualmente á los eseñores hacendados que el molino ó trapiche que funciona en del ingenio Brómales, [Cabañas] co-robora plenamente loque entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y los que gasten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. De rosne y Cail es el mas perfecto que existe en en ln Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja temperatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene éste aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los Öres. Hacendados tienen como garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Sres, después dolos numerosos y ratisf ctorios ensayos hechos en las fabricas dél Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de S, Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mangoaga Ducatel y Comp.	3
Pianos y Muebles,—Por la mitad de su
costo se vende un magnífico piano inglés de pierna de calzón, de excelentes voces, construido por el mejor fabricante y pedido por encargo particular. También üu ajuar de casa junto ó por piezas: calle de Cuba núm. 89, pasado la Merced.
Se venden varios muebles usados: calle
de Nepiuno 132 impondrán.	2
¡¡¡A quemar se ha dicho en 15 dias!!!—
Camisas de tela real de colores á 4, 5 y 6rs. una, pantalones de dril de colores nuevos á 10 rs. Idem de ÜBtado de Holanda con camisas á 10 rs. muda, sábana de platilla á 10 rs. forros de catre de gante y rusia á 12 rs. sencillos, pañuelos de la India grande á 6 rs. paletóes de alpaca negro y de colores forrados 2 pesos: sastrería calle del Sol núm. 33 entre las de ^Aguacate y ju nto á la de Compostela.
^	COMPRAS
Se desea comprar ana negra excelente
lavandera y planchadora, buena cocinera, sana y sin tachas, sin intervención de tercera persona: impondrán en la calzada de Galeano núm. 71.	8
na, coalas mismas condiciones que el calesero; calle de los Angeles núm. 34.	4
Se solicita comprar nna casa en pacto que
su valor no exceda de 150ü$: en la calle de la Zanja n.* 72, éntrelas de Escobar y Gervacio impondrán, sin intervension de tercerapersona.	4
Se solicita comprar nna buena cocinera
y de buen as costumbres: calle de Acosta núm. 22.	4
especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen co n-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	39
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estu#es, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afec-iciones nerviosas, que ocasionan padecimie ntos de cabeza, einba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas, losé, calle de Aguiar esquina a lude la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botiea de Barrinat,
ANTIGUA EMPRESA DE} OMNIBUS DEL CERRO.
Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los accionistas han determinado su venta, para el electo ¡se admiten proposiciones en la calle del Baratillo n. 3.	21
D. Fernando de Lasernase ausenta para
España v declara que debe-
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la Uva
Pura.—El dueño te este acreditado establecimiento situado en la calle O-Reilly núm. 59 cuadra inmediata ála puerta del Mon-serrate, participa á sus numerosos parroquianos que habiéndolo surtido de una partida de pipas de vino de lo mejor que de Barcelona viene á esta plaza á uu precio algo mas bajo que las anteriormente compradas y deseando que sus favorecedores disfruten de este beneficio ha dispuesto que desde el día 11 de Mayo se venda la botella de vino puro como hasta aquí á medio sencillo y en 12 rs. id. el garrafón hasta de 26 id. todas las botellas vánlacradas y selladas con el título del establecimiento en la tapa que dice “calle de O-Reilly núm. 59 la Uva Pnra.”
5
Entradas de buques.
I)e Aspimbatien 4 dias vapor amer, Illinois, cap. Hartstene ton. 2v¡00,conoro, á Drake y cp.—Pasag. 4 paraesta y 319 de tránsito.	‘
De. Baicelona en49dias berg, esp. Pepita, cap. Estape, ton. 259, con f utos, á Fontanills, Llanusa y cp.
lie Liverpool en 51 dius berg.enp. Diego Leon, cap. Mullet ton. 206, con mercancías, á Johnston, Harvey y cp.
De Santunder en 49 dias frag. esp. H. Bailen, cap. Villalon-ga, ton. 298, con harina, á don J. Gomez.
De Boston en 31 dies frag, franc, Felície, cap. Bracket, ton. 214, con envases, á Zangroniz, Hermanosy cp.
De Bilbaoen 49 dias berg. esp. También,cap. Mondezona, ton. 142,co harinaá 1). J. Solano Alvear.
De Portland en 18 dias berg. amer. L. Copeland, cap. Bart-le, ton. 164, con envases á D, S. C. Burnham y cp.
1)h Kiensburg en 68 dias gol. dan, Courrier, cap. Hanson, ton. 100, con carbon á Busing Sthainer y cp
lie Portland en 24 dias berg. amer. Hibernia, cap. Green, ton. 211, con maderas á Ulrice Piayle.
De Bahia Honda enl dia berg. amer. Alston, cap. Pearce ton. 146, con mieles á D. C. Tyng.
De Liverpool en 70 dias berg. ing. Nancy, cap. Pardey, ton 124, con carbon al Capitan.
Salidas de buques.
Para Marsella frag, esp. María, cap. Berdeguer, por Samá
y cp-
Para Boston berg. amer. Luisa P. Snow, cap. Snow, por D. S. C. Burnham y cp.
Para el Mariel berg. amer. Harriett, cap. William, por A-dot yep.	.
Para Apalachicola frag. amer. Juniata,cap. William, por
Drakey cp.
Para Veracruz g. esp. Carísima cap. Tijero, por D. M. de
Para New-York barca amer. John Dowton,cap, Benet, por D. S. C. Burnham y cp.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wast, por D.
H. Cahuzac.
jgjpA las 6^ quedaba por barí- frag, mere.
EXPORTACION.
y cp.
ALQUILERES.
Se alquila un cocinero joven y de buenas
costumbres: calle de Chacón núm. 26 al salir por la puerta de Colon, en la misma se vende una bomba de mango con 15 varas de tubo de cobre: en precio equitativo.
Se alqniia una negra lavandera plancha-
dora y cocinera, ágil para todo el serbicio de una casa, en 15$ al mes. Impondrán en la calle del Aguila n. 232 en Jesús María.
3
Se alquila nna casa en el mejor punto
de Palo Blanco, en Guanabacoa: tiene gran sala, zaguan, 5 cuartos y todas comodidades; es muy estensa pues cuenta 100 varas de fondo, y ademas de un pozo de esquisita aguano inferior á la fuente del Obispo; le pasa por el patio el arroyo que surte los baños del Aguacate, Sta. Rita, &c. Calle del Cam pan&rio Viejo núm. 139, y de lo Empedrado n. 7, de 9 á 12 de la mañana, darán razón.	2
Se alquila en la villa de Guanabacoa, en
la calle de San Antonio, entre la de Cadenas y Concepción, una negrita de 14 años, regular costurera, propia para cuidar niños por haberse ejerc;tado desde muy pequeña en el manejo de ellos.	2
Se alquila para la temporada una casa
en Marianao, situada en el camino del Wajay, inmediata á los baños y á la calzada Real es de tablas v tejas, coa sala, tres cuartos y cochera, en el ínfimo precio de 6 onzas de oro: en la -callede Villegas núm. 45el portero impondrá.	2
Para Falmouth frag, sueca Daniel, Culberty, por Balbiani
¿464 cajas de azúcar.
Para Matanzas y Antuerpia frag. amer. Clara Ann, cap. Reed, por D. C. Tyng.
710 cajas de azúcar.
Para Santa Cruz berg. amer. Robert M. Charlton, cap. Ligtborn, por D. S. C. Barnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Pura New-York vapor amer. Illinois, cap. Harstene, por Drake y cp.
En lastre.
Para Portland frag, amer. Medora, cap. Rosby, por Mori-son y cp.
359 bocoyes de miel de purga.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Watts, por D. H. Cahuzac.
1178£ cajas de azúcar.
Para Bremen frag. brem. Livonia, cap. Huntiman, por filed y Wolff.
1000 cajas de azúcar.
100 tercerolas de miel de abejas 120 millares de tabaco torcidos.
6258 libras de tabaco en rama.
Páralos Remedios y New-York frag. amer. Scott, por Drake yep.
ill cajas de azúcar.
- — o- —-------r------------- -,	„ Ln.rn,.aoa los Sres, Sacerdotes q ue q uieran api c ar el Santo S acri ficí o d e
Borcelana, china, alabastro, pauoramas, cuadros con hermosas	1	___Y!,	»______
V____________1   mñ.nn « o\r»	nnioo t\o noln do rniifl enn 1
PERDIDAS.
Se ha extraviado la matrícnla de cale-
sero perteneciente al moreno Cristóbal Delgado, junta con una licencia se suplica á la personaque la haya encontrado la entregue en la bodega del Gallo: calle de la Lamparilla frente á la plaza del Sto. Cristo donde se le gratificará.	2
NOTICIAS SUELTAS,~
Las personas qne legítimamente pneden
tratar y que tienen asignadas terrenos en las estancias del Cerro del Monasterio de Sta. Catalina y que hasta hoy no han ocurrido á la formación de sus respectivas escrituras, deberán hacerlo en el resto de este mes, ocurriendo al síndico con la certificación del agrimensor, en el concepto, de que no haciéndolo así, el representante del Monasterio queda en libertad de consignarlos solares repartidos á otras personas que los soliciten.	2
Se solicita un Segundo Practicante y dos
silentes blancos para la casada Salud de San Leopoldo.
Omnibus el Fomento Cubano.—Esta em-
presa de Jesús del Monte vende abonos á veinte y cinco papeletas por undoblon de 17 rs. fuertes el paquete.
T. 0. de S. FRANCISCO,—Se suplica á
figuras al reliebre cou marco y sin él, cajas de palo de rosa con botellitas de cristal, píelas de'nácar, cajas de cristal, id. de rase id.de ¿ores, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho que constantemente están á la vista.
El mismo surtido se encuentra en la dulcería del Brazo Fuerte,calle de O-Reilly esquina á la de Cuba.
8e acaba de recibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Puerto-Principe á un peso caja y 9$ docena
Fnndicion Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago da Labatut, agente de dicha fundición poue en conocimiento del público que se haya en esta ciudad para contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las maquile encarguen, vendrán con todas las mejores del dia
misa por el alma del Sr. Auditor de Marina D. Agustín Cres-
f>0 pueden hacerlo el catorce del presente donde recibirán la imosna de 12 rs. resándole un responso á la conclusión.
Se solicita nn carpintero Vizcaíno para
trabajarla el campo, que sea inteligente en trapiche y de mas trabajos fie ingenio y una enfermera inteligente: calle del Teniente Rey núm. 11 tratarán.	2
El dia 4 del presente mes alquiló un ca-
bailo fie silla, en el Establo del Lujo económico^ un individuo el cual dejó en el mencionado Establo, y como temó el caballo con condición de devolverlo á las 4 de la tarde y aun no ha vuelto, cree «el dueño oportuno annnciarloen ios pe riódicos por si dicho cabaJlo fuese depositado en alguna Cela iria ú otra
v trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido j autoridad subalterna; bien entendido que el Establo gratificará fas máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. generosamento al que lo presente. El caballo es color dorado Rillieu americano M. Maw de Liverpool y M. Daubru el Car- retinto, alzada. 6$ cuartas, edad 6 años; señales que se recuerde,. deVrancia* toda persona que quiera honrarlb con sus en- dan un hierro «n la paleta de J. G. R. enlazadas; ademas tier.e cargos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños, en el pescuezo figurada una O con raya en el centro atravesada
TABAC0.-Se venden 11 tercios de par- > elnúnu.we^^^
Mo y superior «ahilad, impondrán en la calle de Agmar n. 75. ^ &	PMjOrha traríadadO SU eSCrítO^
Magníficos	¡ Se cambian per negros de campo tres ca-
joyería quesee está realizando á precios fijos: calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar, nombre de EL LENTE.
Frag. Fomento, Perez.de id.
Beig. pol. Angelito, Manau, de id.
Berg. Victoria de Vigo, Arteta, de id.
Berg. Nuevo Andaluz, Rozo, de id.
Salidos.
Marzo 23—Vapor de guerra español correo D. Fernando el Católico, su coinandante.el capitan de fragata D. Claudio Albar-gonzalez.
Abril l.°—Frag. Concepción [á] Isis, Sierra,para la Habana« Frag. Union [antes Correo núm. 1,] Salas para id.
Frag. Enropa, Cuadrado, para id.
3—Berg. Sol de Puntales, González, para Santiago de Cuba.
14—Berg. Augusto, Fariña, para la Habana.
A la carga.
Frag. Isis, Cortina, para la Habana.
Berg. Veloz Gaditano, Riera, para P. Rico v Santiago de Cuba.
Frag. ¡Bélica, Villar, para la Habana,
Berg. Victoria de Vigo, Arteta, para id. [C. de C.] Matanzas 9 de Muyo.
A continuación insertamos el estado de la exportación de nuestros principales frutos verificada por este puerto desde 1 ° de Enero hasta 30 de Abril de 1852 inclusive.
Para New-York.—26615 cajas y 4665 bocoyes de azúcar, 5393 bocoyes de miel de purga.
Para Boston—15736 cajas de azúcar, 5185 bocoyes de miel de purga.
Para New-Orleans—1260 cajas de azúcar, 2047 bocoyes de miel de purga.
Para Fiiadelfia—1852 cajas y 1146 bocoyes de azúcar, 2414 bocoyes de miel de purga.
Para Charleston y puertos del Sur—42 cajas y 897 bocoyes de azúcar, 102arrobas de café, 6067 bocoyes de miel de purga.
Para puertos en Rhode Island—860 c. azúcar, 3026 bocoyes miel de purga.
Para Portland y puertos del Norte—1037 c. azúcar, 10196 bocoyes miel de purga.
Para Cowes y Falmouth—8077 c, y 177 boc. azúcar, 6 arrobas de café.
Para Inglaterra—410 bocoyes miel de purga.
Para Hamburgo y Bremen—8781 j e. y 216 boc. azúcar.
Para el Báltico—1330 c. de azúcar.
Para Holanda—363 idem idem.
Para Bélgica—6806 idem idem.
Para Francia—3396 idem y 417 bocoyes de idem.
Para España—14523j idem idem,2281 ar¿obas de cafe, 10 bocoyes de miel de pur a.
Para Trieste— 80 S 2 ídem idem.
Para otros puertos del Mediterráneo—1140 idem idem.
Para puertusde la América del Sur—2930j idem idein.
Para provincias inglesas—10 idem y 31 boc. de idem, 180 arrobas de café, 6527 bocoyes de miel de purga.
Para la Habana —17760 idem idem, 5468 arrobas de café Resúman—117141 cajas y 7549 bocoyes de azúcar, 8037 arrobas de café, 41275 bocoyes miel de purga.
La exportucion se efectuado en 255 buques con 48775 ton. Ademas han salido de arribada 23 con 4666j ici.: en lastre II con 2445 ton.: con frutas 2 con 190 ton. y uno de c^botage conlu9tn.	[A.deftl]
REGISTRO MARITIM0.
Cardenas.—Entradas.
11.—Berg. amer. Manzanilla, Berry, de Boston.
Id. id. Elzira, Hunr, de New-York.
Gol. id. Tennessee, Black, de Providencia.
Frag. id. Emma F. Chase, Chase, de Fiiadelfia.
Berg. id. Rainbow, Stackoole, de New-Yoik,
Id. id. Catherine Nickels, Nickels, de Boston.
Id. id. Rio, Johnson, de Bristol.
Gol, id. Willow, Lewis, de Filudeifia.
Berg. id. Leghorn, Wodiog, de la Habana.
SALIIMS
Berg. amer.Civilium, Nick'.ls, para Boston.
Id. id. A. J. W ishbiirn, Pearce, para Bristol.
MATANZ .S.—Entradas.
8.	—Barca amer. E Luavit, Gooding, de New- York.
9.	—Berg. id. VV. VI. Ciotou, Geyer, de Wiscasset. Gol. id. M. Flowe*-, de Jacksonville.
Id. id. Wmg of the Wind, Persali, de New-York. Berg. id. Benjamin Carver,Clifford, de id.
Barca id. Sarah Cnase, Osgood, de id,
Beig. id. Reindeer, Arey, de id.
Baica id, Parana, Gooding, de id.
Berg. id. A me story, C< Iborn, de Boston.
SALIDAS.
Gol. id, M. Rodgers, Farrin, para New-York.
Barca id- Scotland, Percy* para id.
Berg. ing. Vivi, Kendrick, para Halifax.
Id. amer.Tangier, Griffin, para Wilmington.
9.—Berg, dan, Ro*e, Lange, para Copenhague.
Barca amer. E. A. Kinsman, Thornston, para Boston. Pol. esp. Pezieka, Anstrich, para Cardenas.
Barca amer. Sarah Olney, Remick, para Boston.
BUQUES A LA CARGA.
■ ja«
PARA CADIZ CON ESCAL A EN VIGO.
Saldrá ála mayor brebedad la hermosa y veler a fragata española APOLO, su capitan D. Manuel L. Villaverde, solo admite algún tabaco oportunamente, y pasageros qus gozarán de las comodidades de su elegante y ventilada cam ara, y un esmerado trato. La despachan en la calle del baratillo esquina al callejón de Carpineti, sus consignatarios.
ROMERO Y Cp.
CAB0TAGE.
entradas.
Del Jácaro g, Josefina, p. Calvo, 750 ($ azúcar 7 p. agt.
De id. g. Amistad, p. Fluxat, 860 id.
De Canasí g. Galatea, p. Hurtado, 220 id.
De Matanzas g, Antonia, p. Belfat, 400 id.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 323 id. 11 p. agí. 12 millares detabacos 19 tercios de id.
De Cárdenas g. Antonia, p. Mary, 300 ($ de azúcar.
De la Mulata g Potosí, p. Puente, 200 id.26 p, agt.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, 160 id. 6 id.
De Santa Cruz g. Herminia, p.Rivero, 288 id.
De Canasi g. Correo, p. Villarin, 248 id. 8 p. agt.
De Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, 312 id.
Del Júcaro g. Joven Carlota, p. Sánchez, 500 id.
De P. Escondido g. Vicenta, p. 161 id. 4 p. agt.
De id. g. Consuelo, p. Márquez, 145 id.
I>e Baracoa g. Daina, p. Perez, 10 tercios tabacos 10 milla-de id.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Margarita, p. Basilio, con efectos.
Para id. g. Regla, p. Picón, con id.
Para id. g. Victoria,p. Llanger, con id.
Para id. g. Joven Carlota, p. Sánchez, con id.
Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha,con id.
EXTRACCION.
Del Io «ir	¡Extrae- Tota gral
Enero a! 10 aumento cion del del año.
	de Mayo, al din llj		día 12	
Cajas de azúcar		284235	650	1619	286504
Arrobas de café			878071 ..			87807j
Millares de tabacos...	65892J	41	709}	66642j
Libras tabaco en rama.	798941 ..			798941
Bocoyes miel de purga	18040	3201			18 60i
Tercero!, miel abejas.	13I8J ..		15	1334
Arrobas de cera......	16287J ...			16287J
Pipan de atril ardiente.	12011 --			1201}
Extracción del depósito,		—Efectos		qne han
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Lasólida y velera fragata española VICTORIA, su capitan D. Patricio Mejon, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos, debiendo despacharse á lamayor brevedud posible. Impondrá su consignatario calle del Obispo num* 10
*	D. PEDRO MARTINEZ.
PARA S. PETERSBURGO,
Admite carga lijera y tabacos la fragata americana LE NOX capitan Hovres: impondrán sus consignatarios loa S roo"
PICARD YALBERS.
PARA SAGUA LA GRANDE. "	**
Saldrá á la raavor brevedad la velera goleta CONSTAN CIA, patrón D. José Alemán; admite carga á flete á razón de 8 reales fuertes el caballo y también pasageros, para quienes tiene una excelente cámara. Se despacha en la calle de les Ofi cio8 núm. 77 por ios Sres.
R	REVENTOS Y CP.
PARA BOSTON.
Dará la vela á la mayor brevedad el hermoso y sólido bergantín ingles EXPPvESS, &u capitán Frith, a unte carga ligera á fl te y pasogeros á quienes brindan excelentes comodidades impondrán sus consignarlos Sres.
S. C.BURNHAM Y Cp.
PARA HAMBURGO	~
Se hará á la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata umericana POMGUSTUK su capitan Webster admite carga á flete: darán razón sus '•onsignatarios Sres.
S. C.BURNHAM Y CP,
PARA VERACRUZ	"
Saldrá la hermosa y velera fragata española paquete ANA TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda todas las comodidades de sus nuevas cámaras y el. trato mas esmerado. Impondrán sus consignatarios
R	NOR1EGA OLMO Y CP.
'	PARA S. PETEK^BURUO.	*
La hermosa y velera fragata amer. Sh.A DUCK capitan p0r. ter, forrada y claveteada encobre, admite á flete tabacos; debiendo dar la vela del 16 al ¿0 del corriente impoudran elcapitaua-bordo ó sus consignatarios.
DRAKE YCp.
VAPORES.
VAPOR GENERAL ARMERO
Su capitan D. Marcelino Cagigal.
Saldra a las 7 de la mañana del 12 del corriente para Nuevita8. Gibara y Cuba positivamente y admite cargaáfle ey pasageros a los que ofrece grandes comodidades en su esp a-ciosay elegante camara, asi como un esmerado trato el capitaQ si se presenta carga suficiente ó un número bastante de pasa. geros hará escala en algún otro punto de la carrera info/maráa á bordo óen la calle de Pacón núm. 88£.—Loscargadores para. Nuevitas y Gibara se servirán pasar á bordo á pagar el flete .________________________Cl BALLOS YRUB1RA.
VAPOR GEGEN.
Capitan D. José Jiménez.
PRIMER VIAGE.
Desde Matanzas en combinación con el vapor Habanero, Mayo 20,—Suldra á la> o de la muñuna y llegará á la Teja ej mismo dia, de donde saldra para Sierra Morena.
21,—Llegará á Sierra Morena y Sagua, de cuyo ultimo nunto saldrá el mismo dia para Caibarien á donde ¡legará el 22.
RETORNO.
Mayo 24.—Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y llegará á
Sagua el 25.
26.	—Id. de Sagua al amanecer y llegará á Sierra Morena.
27.	—Id. de. S erra Morena al amanecer y llegará á la Teja* i á las 8 de la mañana, y a Matanzas el mismo dia.
SEGUNDO VIAGE
• Mayo 30.—Saldrá de Matanzas á lus 6 de la mañana, siguiendo el viageenlo» lérmii os que expresa el anuncio anterior, y fle-
igurá á Caibarien el 1 ° de Jutiio,
i Junio 3.—Sadiá de Caibarien á las 5 de la tarde y llegará 4 j Mi tanza 8 el <tia 6 tocando en los puntos intermedios en el orden del plimer viage.
Los Sres. pasugeros para el vapor Jejen deberán salir de esta el 19 y -'9 del corriente, bien en el vapor Habanero bien en el ferro-carril. Llegará dicho buque hasta el ingenio La Pastora en el rio de Sagua, donde hallarán los Sres. pasageros una .laucha que los conducirá hasta el pueblo a3Í como la carga.
I Lo despachan en.la calle de la Amargura núm. 85.
PARDO iS, PELAYO Y CP.
‘	PARA NEW-YORK.	“	'
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapory correo de los Estados Unidos ILLINOIS, al mando de su capitan el teniente de ia marina de dichos Estados D. H J. Hurrstene de 2,400 toneladas de construcción, teniendo tedas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N^vy-Buy sobre el 16 del corriente mes y verificará su saliua el día 17 del mismo, admite pasa-gen s en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus <ie sus pasaportes tonando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
’"ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL. ~
El viérnes 14 del actual á I as 11 de la manana, se rematará una negra nombrada Micaela, buena lavandera, planchadora y regularcocinerera, coartada en300$ á uso de feria.
El juéves 13 del corriente á las 11 de la mañana se rematará en el muelle de caballería, la fragata americana RIO de porte de 226 toneladas, en el estado en que se halla y por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 14 del actual álas 11 de la mañana se rematará una negra nombrada Rita, con su hija nombrada Nazaria como de 6 años, la primera coartada en 450$, buena lavandera planchadora, cocinera, dulcera y costurera, la hija en venta Real ambas á uso defería.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, la muy acreditada y velera fragata belga PETRONILLE, su capitan Flombostel, admite un resto de azúcar y carga ligera como tabaco en rama y torcido á flete; impondrán sus consignatarios
. L. A. GOGEL Y CP.
PARA BOSTON.
La fragata americana PETREL su capitan Norton, saldrá el lunes 17 del corriente, admite alguna carga ligera: impondrán sus consignatarios los Sres.
ADOT, SPALDING Y Cp.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines de este mes la hermosa y velera fragata francesa L’ ATLANTIQ.UE, al mando de su capitan Durand; admite pasageros en su espaciosa cámara los que serán bien tratados y alojados. Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
Para Nantes ó Havre tocando en Falmouth Saldrá el 16 del corriente la nueva y velera fragura francesa JEANNE D’ARC, capitanDumont, forrada y claveteada admite pasageros solamente los que serán bien alojados y tratados rapondran el capitan abordo ó sus consignatarios.
DRAKEY Cp.
Habiéndose advertido que várias circu-
lares de las que se mandaron repartir en Febrero próximo pasado participando la disolncion de la Sociedad de Blanco y cp. establecida en esta no han llegado á manos de las personas á quienes fueron dirigidus se insertan á continuación para conocimiento general.
Habana Febrero 8 de 1852.—“Muy Sr. nuestro: participamos &. V. que de común acuerdo themos disuelto la sociedad que giraba,en esta plaza bajo la razón de Blanco y cp. por cuya correspondiente escritura queda nuestro D. Francisco J. Calvo exento de toda responsabilidad en cuantos negocios han seguí do esta y las anteriores denominaciones de la misma casa, y sus liquidaciones al esclusivo cargo del socio principal D. Pedro Blanco. Son de V. atento S. S. Q. B. S.M.—Blanco y cp.
Habana y Febrero8de 1852.—Muy Sr. mió: Refiriéndome á la circular (le ia v uelta. participo á V. que la liquidación de Blanco y cp. y anteriores razones, queda á mi cargo y bajo la firma de D. Fernando de Calve, de la cual se servirá V. tomao nota. Queda de V. atento S. S. Q. B.S. M.—Como apoderadr de D. Pedro Blanco, José Cintra.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 16 del corriente la nueva y velera fragata americana Paquete John Benson, capitan Winchester forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y tabaco en rama y labrado y también pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitan abordo ó consignatarios
DRAKE YCP.
salido al consamo de la plaza.
Por D. J. Gos.—22 tercios tabaco en rama.
Por Clarke y cp.—6 fardos madapollans.
Por D. F. Alvarez,—10 sacos de cacao.
PARA CANARIAS.
Saldrá infaliblemente á los pocos dias de su llegada que debe verificarse un los primeros del entrante con colonos procedente de Santa Cruz de Tenerife, la muy velera fragata española MARIA JULIA, capitan Seris. Admite un resto de carga por tener la mayor lista de cuenta de su armador y pasageros á quienes dará el expresado capitan el buen trato que tiene tan acreditado. Informarán en los altos de la casa de Arrnona plaza de S. Francisco, frente al muelle de este nombre, su consignatario.
D. SANTI AGO BAUTISTA.
"	' PARA MALLORCA.
Saldrá el dia 20 de Mayo ia hermosa fragata española CERES, admite solamente pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles e mas esmerado trato su ! capitan D. Joaquín Pujol. Impondrá él misino á bordo ú sus consignatarios los Sres.
____________________________SAMA Y CP._____
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá el 30 del corriente Mayo el hermoso y sólido bergantín belga FLANDKE, cap tun Weyerts admite alguna carga á flete como también tabaco en rama y torc ido impondrán,
MANGOAGA ducatel y cp.
Buques que comienzan sn descarga
Berg, amer. Argo, proc de Portland.
Frag.esp. Asia, id. de Cádiz.
Berg. gol. id. Luisa, id. de Barcelona.
Frag. amer. D. L. Goodell, id. de Boston.
Berg. esp. Si id. de Burdeos._________________
Un brazalete....... ,$ 1300
Uno id.............. 940
Uno id.............. 425
Uno	.. 365
de precios inferiores'.
REALIZACION
! sitas nuevas, de excelente lúbrica, y bien situadas, que dan el
Una gargantilla____$ 9100 j 1 por 100 mensual y singravúmen y una h-rmosísima estancia
Una id............... 3060 | de 2} caballerías de tierra en el Calvario, con espaciosas fabri-
Una id..............-	346 ¡ cas, cercas, aguadas, numerosa arboleda frutal y otras coove-
Un terno............. 1022 ¡ nlencias de que se Instruirá al que q uiera hacer el negocio y
é infinidad dé argollas^ candados, cruces, alfileres, botona- ¡ también se venden: informan en la casa núm. 104 calzada de durma para chaleco y camisa v sortijas de la misma piedra y | Galeano, entre iae calleado San José y la Zanja, en la mis-■ * ■	i ma se compran un calesero general y una lavandera piancha-
j dora excelente.	8
Atención.—En la calle del Teniente Rey
[ núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, A FRECIOS FIJOS hasta la CONCLUSION de todos los EFE** j letras de catiibio, conocimientos y en particular las targetas TOS contenidos SN la PLATERIA Y joyería	grabadas, que se imprimirán con la mayor elegancia y á precio»
^	I convencionales: las personae que deseen hacer algunas impre-
* siones, puedíen mandar sus láminas á dicha casa, que quedarán
£3’EL LENTE,«Cß
IMPORTACION.
—De la barca amer. Japónica, de Fiiadelfia consignada á D. F. Alvarez.
Al consignatario.—58 piezas lonas de algodón, 289 ($ Je jabón, ¿4.900 arcos de maderas, 66 <¡fr de queso americano, 20 $ Ue tucineta, 6 000 pies de tablas.
A D. A. Sotolongo.—1¿5iibs. desuelas.
A D. B. Lama.—3 (¡ti con efectos de carrueigería.
A Herrera Meyer.—11 tambores de bacalao.
A Sairante Hermano.—4 bultos con efectos de carruagería A D. J. Carricaburu.—20 barriles de harina.
A Drake Hermano.—3.223 varas de lona, 16 doc. becerros betunados.
A D.J. Gómez.—39 barriles de sebo derretido.
----Déla pol. esp. Rosita, de Buenos Aires consignada á D.
J. Dotres.
Al consignatario.—3.700	cueros al pelo.
Para San Sebastian con escala en Vigo.
Saldrá á la mayor posible brevedad el bergantín goletaes-pañol JOVEN MARIO, forrado en cobre, su capitan ü . Juan Antonio de Bazterrechea, admile algún acarga ligera para abarrotes como tabacos é igualmete algunos pasageros á quienes dicho capitan ofrece bnen trato impondrán en la calle de la A-margura nuin. 85 sus consignatarios*
pardo s. pel yo y cp.
REVISTA MERCANTIL.
Cádiz 15 de Abril.
En el mes de ¡VI»rzo anterior se han exportado pnra el ex-
L)	, eiuiioc, u u o reo 11	• — -	—  —7 1— l	-------- r	^ * V'
Teniente Rcv. esauina á la de Ajniiar. complacidos según lo deseen, tanto en la delicadeza del trabajo trangero.de Jerez y el Puerto de Santa María 70.613J arrobas
tuéteuc»	____•______ ® u;.„	■■	de vino del primer punto y 53.194 del segundo. Total 123.797$
arrobas-
i e© estableció esta platería y joyería, se hizo lía eouidad COB 9ue en ®^a 86 ve&dia, de cuyo favorable j ha sdo eucesivalúente dando pruebas en beneficio y ¡ njnn $ué favorecedores, atrayendo esta apetecida ^	^ innumerables consumidores, sino tam- ¡
5eaTla ms vori a de establee imientot del mismo comercio de fMÍ ^ Jemas punto« de ta l»l* q«« efectúan en este con-
PARA EL HAVRE.
Saldrá sin falta ei dia 30 del corriente la hermosa fragata Paquete MATHURIN COR, al mando de su capitan don J. Duhois, admite pasageros que hallaran á su bordo las mejores comodidades y un esmerado trato. Impondrán calle de la Lamparilla n. 2 sus consignatarios los Sres.-
ZANGRONIZ HERM ANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela á la mayor brevedad e¡ hermoso y velero bergantín americano AUNTREFS, cap'tan VVillar, admite carga ligera á flete: darán razón sus consignatarios
LOS SRES. S. C. BURNH M Y CP.
Para Canarias.
Saldrá positivam--nte del ^’0 al 25 del corriente el hermoso velero y muy conocido bergantín español i.ELLA ENGRACIA, recien construido en Vizcaya de L 8 mejores maderaa y forrado claveteado en cobre y encurbudo en Inglaterra y c así-ficado A. núm. 1 en Lloyds por nueve años.Es de pode de 1.100 (¡t de azúcar y se halla listo de un todo para salir el dia fijado. Admite carga y pasageros á quienes ofrece las mejores como-dides y el mas esmerado trato del capitan y dueño D. Miguel Calderón, quien informará á bordo, ó en la plaza de S. Francisco altos del portal deArmona.
D. SANTIAGO BAUTISTA.
vm*
GOMáJPLUils
LM.IITIMOS DE RODGERS
Habiéndose sacado los costos se liará una rebaja en loe que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey o. 13.
calle del
PARA NEW-YORK.
A consecuencia de la alza de los fondos se hacen algunas Saldrá inmediatamente la fragura amer Florence, su capú n raciones en efectos públicos á buenos precios; pero el papel Wy
— — .41—. r~rnd. ál An .. 1I . . -   :    .4 — I
j gasto inútil de combustible.
r*^l‘“**d* .Ctu.lmemeyqu. »erú total, .	proel.» Je equidad vendándose »uu
-ro Vir.T- « k kmcios fijos, mareados an cada uu. de la» preu-idriitmido que no se podrán disminuir los valores
I Vive caíle del Obispó n. 80 última cuadra para el¡Mon»eira te, y ase pres? nte á sus favorecedores que en atención al favor
Eete metodo ee sin dude inuv ceaveniente pata los com-■«■¿WM, PW“*	«ragnaloa peectoad« la» alhajas están
. *JbM pen w pw^ar veata, aal como queloe
qut' le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan- Marzo 26—Corb. transpone de guerra Marigalante, su coman-tixándo cuanto salgarle su elaboratorio.	21	dente el teniente dé navio D. Pedro Ruidaver, de ia Habana.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de	Frag. Arbol de Guernica, Cortina, de P. Rico.
Medicina y Cirujm v autor del Rok irpuratioo de su nombre	Frag. Manuela, Malheu, de ln Habana,
que reconoció h i Inepeccion de Estudio», como reme 10 el mas ^8— Berg. Solitario, Matheu, de P. Rico, eícai de loe ua» .do» hasta el día en eu género, ee ofrece al pú- 2^Pol. ^1. Jóven Soga, Soler, de Mayagues, blico eneu facultad, de cuyo# divereoi ramo» Jha cultivado eon Abril 7—Frag. >u»va Manuelita, Fuente», de la Habana
operaciones en efectos públicos & buenos precios; pero el papel - Wymun, llueva de prime» viuge, tiene comprometido y emha	.
escasea: nadie quiere desprenderse de él en v««ta de la mejora do lamayor parte de su cargamento admite á flete de 400 á 500 ¡ vapórenlas pailas y evita progresiva del crédito.	cujas de azúcar, carga lijera, tabacos en rama y labrado i tam
Cambios.—Lóndres50,65: París 5,32: Madrid £ ben. Bar- bien pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impoa-celona| á £ben. Alicante j queb. Málaga ^ á ¿ queb.	dránei capitan abordo, ó sus consignatarios.
Buqiees llegados de las Antillas.	j -	DRAKE Y Cp.
Vino tinto sup riorde S. Feliu de Gaxols
en medias pipas y cuarterolas: se halla de venta en la calle ae los Oficios nuin. 66 frente al ex-convento de S. Francisco.
Losetas de marmol de 10 y de 12 pulga'
das de superior calidad, blancas y azules: se venden por y menor en el escritorio de D. Ramón Carballo calle de los Un-cios n¿° 1$.
A LOS SñEb. HACENDADOS.
Para realizar una factura se venden hormas de hierro P1®" tado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y de i á 7 libras de peso, á 4£ reales cada una, medio real ®eD0 que su costo. Impondrán en ln calle deíSun Ignacio núm.
DEPOSITO DE JABON.
Eíjaboo de la íbrica LA LILA que estaba^ tes eo la calle del Campauan Viejo, so ha trasto do al almaceu de vino y grasa situado en la Ktnpedrado nóm. 7, bajo la caja de ahorros. _____
Viuo virgen de superior calidad Pr®PJr
paraerifermo8 per lo suave, y no estar encabezado, y de e 4^ sito gusto pa a las personas de buen paladar; en cuarto8 7 ^ dias pipas, ee acaba de recibir por los últimos buques 1 e® g¡0g de Barcelona como también vino de S. Vicente todo a Praacen módicos, (’alie del Sol esquina á la de Compostela ft 1 de víveres de D. J. Miró.
Heno de Amberes y del Norte «w— derft8
recibir, se vende por mayor y menor en eí almacén de ma ^ situado en la Alameda el primeio saliendo por las PueL cfoa-Monserrate y en el de igual clase situado en el puente ^ vez.	____ —
Legítimostabaces vegueros de
ta de Abijo hallase constantemeute uq compleio 9Urt‘aje dito de prensados como redondos, asi como semilla fresc¿erentós cha planta en la callede los Oficios núm. 77 los feres.
^AVISOLLOS SRES. HACENDADOS.^
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y ® J \0 el tren de «u privilegio para elaborar moscabado y *nie.i . e„ ofrecen á los Sres. hacendadoscon una rebaja consiae
el precio.	>	hadas P(
Las ventajas de este tren ya demasiado c°tnP,r0rinCionft11, los resultados obtenidos en l is muchas fincas donde	cja-
Dichos Sres proporcionan á precio equitativo t	ga-
ses de máquinas para la elaboración Je azúcar, y Pu ello*
rantizarlas supuesto que su fabricación está dirigida p
raisni s en Europa.	t 1« de los ^
Son ademas los únicos depositarios en esta ls ¿Ourdo11 nómetros de VJtpor, inventados por el Sr. .f?e	ja grao
ingeniero frane s, cuyo aparatoconsiguió á su inve	ja crü.z
medalla de primera clase en la exposición un'ver * xtrft°r. de La Legión de honor de Francia. Con una 8e?/5.1.. |a pres10? iiaiin, indica instantáneamente y de un modo'Vi	.og¡on y e •
- ios riesgos de expío
TEATRO DEL CIRCO.
HAl
PARA P. RICO Y LA GUAIRA.
Saldr» positivamente el 30 del comenté, admitiendo carga V pasageros para ambos punros, la goleta española GABRIE L-A su capitanD. Magia Freixas: impondrán calle de los Oficio num. £7.
P. J. ROIG Y HEKlIAiS’Oá.
LA CURA UE LOS DESEOS OLA YARU A v
TU des.___
IMPRENTA DEL GOBIERNO POKß’ M'