j"--.sas
.. -----.- grr
de (A muerte« testificaron á todo el mondo su santidad, y d eron ocasión i que se autorizas« solemnemente su cu te.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Circular.—Hoy termina en laT. O.de S. Francisco y mañana lunes se manifestará en el Espiritu-Santo por toda la semana de sol í sol y la misa mayor de 7 á 7 y media y de hora las habrá de 10 y \2.
Misas solemnes.— El lúnes y martes, en el Espirita-Santo la del Smo. Sacramento de 7 á.7i- En la Catedral. El Junes la de réquiem á las 6¿ y en seguida la procesión de anima de 7 a 8, la última de eieccion y en ambos días lade tercia a las 8. El mártes en Belen la da 8. Antonio de Padua. En la T. O. de S. Francisco la de NL Nra. de la Candelaria y en Guadalupe la de N. iSm. déla Caridad del cobre todas á las 7.
Misas y procesión de ánimas.—El lunes en todas la* parroquias.
Ha publicado recientemente el Diario de la Marina un articulo «obre la conveniencia recíproca de la uuion ya casi realizada, eotre las empresas ferrocarrileras de Cardonas y el Júcaro. El interés de esta materia y los datos que contiene el citado artículo, oos hacen creer que su lectura agradará a los suscrito-m de la Gaceta, y le reproducimos á continuación.
EMPRESA UNIDA DE CARDENAS Y EL JUCARO.
Según el anuncio que en «1 correspondiente lugar de nuestro periódico sale hace dias, convocando la Junta General de accionistas de la misma para el 16 del mes entrante, vemos con gusto que la realización del proyecto de esta Empresa va adelantando cuanto •• posible, atendidas las complicadas y distintas operaciones indispensables para el arreglo definitivo del mismo proyecto.
Siendo esta la ocasión mas oportuna, ya que de la Empresa Unida de Cárdenas y el Júcaro hablamos, queremos aprovecharla para manifestar cuanta razón hemos tenido en abogar por esta idea, y en abrigar esperanzas de que al fia se había de plantear, puesto que la utilidad de los intereses que entraban en ella era patente á cualquiera que la examinase sin prevención, y bajo el punto de vista que naturalmente presentaba aunque no por eso extrañamos U prudente reserva que hasta ahora hayan podido guardar respecto á este gran proyecto, todos aquellos que para acojerle ó desecharle esperasen sinceramente un resultado mas positivo que el de cálculos hipotéticos, pues estos por fundados que sean siempre dejan algo que recelar a la convicción; pero ahora que ya no son suposiciones sino hechos consumados los que vienen á confirmar nuestrae opiniones, así como a poner de manifiesto la certeza con que la Comisión que ha entendido en el arreglo y designación de capitales entre las dos Empresas de que se forma la nueva, procedió en bus concienzudos trabajos aotes de fijar las bases de la fuosion no dudamos que haya desaparecido la mas leve sombra de incredulidad, caso de que hubiese existido acerca de los beneficios y ventajas de la Sociedad que en bieve quedará completamente establecida.
Tenemos á la vista en efecto, documentos auténticos de las respectivas Administraciones de las dos Empresas que van á quedar refundidas en aquella, en cuyos documentos constan sus productos y gastos en los cuatro primeros meses del año corriente, siendo bastaote este período para calificar y valorifizar las operaciones futuras de la Empresa Uuida. Según los documentos á que nos referimos y de cuya atenticidad respondemos, el producto bruto de la Empresa de Cárdenas ha sido:
En Enero........................ 27.893	j
En Febrero.....................  43.890	!	0~,
En Marzo........................ 48.445	f	17^®75
En Abril........................52.547	j
■ El dtl Júcaro.
En Enero........................ 18.276	j
En Febrero...................... 34.727	! 107 7Rt
En Marzo........................ 36.356	1
En Abril........................ 38.402	J
Producto total................ 300.636
Siendo pues los capitales señalados á cada Emplean en las be.es pactadas para la fusión:
A Cárdenas..........................    1917.000
Al Júcaro............................ 1.417,000
Para que cada una de ellas produjese en proporción de aquello en que se valorizaba, los productos debían ser como sigue:
guarismos que quedan expuestos deducimos que eu los dos tercios del semestre presenta nnas utilidades de 6,81 por 100 eu uu año escasísimo eD productos como todos saben y con unos gastos mucho mayores de lo que sin duda tienen que ser cuando la concentración y unidad en sus operaciones permita reducirlos al límite debido d« suerte que en épocas regulares no puede méDos de llegar epta empresa á un grado muy alto de prosperidad, lo cnal no solo será útil para los intereses inmediatos sino también á los generales, será uu poderoso elemento para el desarrollo de la riqueza agrícola en los puutos mas distantes y para la facilitación de comuoiciones y transportes de toda especie, porque la empresa unida de Cárdenas y el Júcaro coa la magnífica situación que ocupa y con los poderosos medios de que dispondrá así que quede constituida puede extenderse hácia donde quiera que el cultivo, la iudustria y el tráfico la llamen, y puede sobre todo impulsar notablemente la realización del graude y Utilísimo pensamiento de la línea ceutral en que tauto se interesan el acrecentamiento y seguridad del país.
Uu nui luay 1atíl ,ü vcakxuU y
-	' * c- -e-- r- -	o «tesla-
1	— —* —c ......„,.£co calle ue
21
AÜUalu iiUtii. OÌJ.
UE AELlAJAd, MUEiiEEb toe.
Inyecciones dé Barata con autorización del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocibo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad aprobado por las Reales Jumas de Medicina, Cirujia y Farmá-cia y por la Inspección de Estudios, expendiéndose ______ coa una lámina o ue representa el eentro del establecimiento ife su sutor en la que dice: BOTIC A DE BARATA firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va e vasado un sello en el lacre de su tapa que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casa núm. 93 esquina ala de las Animas: firma del interesado.— Miguel Próspero Barata.
;
I
‘
‘
D. José Fuig y Montells avisa á sus* Ami- la Cuna los Sres.	" Suins
gos y al publico en general que no responderá á los co btratos	R	HORMA Y TABERNIL!, A.
que se hicieren á su nombre ámenos que esten autorizar. IOS con
que s. hicieren a su nombre a menos que su firma y sean celebrados por él personalmente.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.	*
Dará la vela á principios del presente mes la fragata española PAQUETE EUROPA, admite un resto de carga á fie-te eomo también pasageros á quienes brin ia buenas comodida-des su espaciosa camara, y su espitan O. Pascual de Villafme-la, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consigna torios.
• R	ALCISNELLESY HERMANOS.
PARA LONDRES-
Habana 6 de Junio.
afecciones astronómicas.—¡Sale el sol a Ja* 5 h. 15 m, de la mañana y se pone á las 6 h. 45 m. de la tarde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—-ElTeniente coronel D. José Francisco Colubí. facultativo militar de semana—Dr.D. Juau Beiiran, ve en la calle del Aguacate núm. 58
Reales casa» de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Condesa de Romero y doña Mercedes Alfonso de la Guardia.
Diputado de mes.— D. Julián Alfonso.
Facultativos en la rabana.—Dr. D. Francisco A. Coronado vive calle de Aguiar núm. 6G y l.do D. Eugenio González y Rodríguez, calle de la Amargura núm. 12.
en Guadalupe y Penalver.—L íos. !>. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan FranciscoFjjardo.
Jesús María y Chavez.—Ldo.-*. D. Tomas María Govantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y San Lazaro—Dr. D. Ignacio Valo y Ldo don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. Regidor fiel egecu-tor don José Antonio Galarraga.—En el del Sto. Cristo.— El Excmo, Sr. Regidor don Ignacio Crespo v Ponce de León.— En el de Tacón.—El Sr. Regidor don Manuel González del Vaile.—En el de Colon.—Sr. Regidor «onde de Cañongo.— En ambos rastros.—Sr. Regidor D. Joaquín de Peñalvery Sánchez.—Real Cárcel.—El Sr. Regidor don José Manuel Espétala y EsquWel. — Inspección de actas al Sr. Regidor don José Antonio Cintra.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N.á S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 4 de Junio por la
mañ ana............................
Entrados durante dicho dia................
Salidos..................................
Muertos..................................
207
7
19
0
214
COMPRAS.
8e desean comprar cuatro 5 seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	10
aluuilkk.es.
Se alquila uaa casa eu la villa de Gua-
nabaco», cap«z para una dilatada familia, inmediata á ios baños del Español, Sta. Rita y Casanova esta amu blada, por lo que no necesitará el inquilino mas que las camas; está si tuada en la calle de Lebredo, esquina á la de S. Juan para fray Alonan; es enteramente fresca y ventilada, tiene abundante agua poluble de particular calidad, cochera y demas comodidades; en la misma está la llave é informarán el caballero sindico Ldo- D. Ambrosio Mesa, y en esta ciudad calle de Paula núm 24-
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
posten* Hitt.tt.it»» uau en el mejor punto del pueblo del Cerro y la otra en Murianno: ambas reúnen cuantas comodidades pueda Oe»eur una no raeros a familia: darán razón en la calle de la IL, batía nú ti. 173 esquina á la le Amargura.
Se alquila la mulata llamada Candelaria
servicial á lu uiuno y cui I adora de niños; informarán en la calle de la Amistad núm. 92-
19
Existencia el dia 5 por la mañana				135
Paula.— De mugeres. Existencia de enfermas el dia 4 de Junio	por la 	 74	
Entradas durante di ho dia			 3	77
		2
Existencia el dia 5 por la mañana			75
PERDIDAS.
Se ha extraviado uu cuarto de billete
del próximo sorteo 507 núm. 19749 folio 3 y 4 al que lo entregue en ta etille de Mercaderes núm. 83será gratificado encaso de salir p.cunado, se han tomado todas las medidas para que no se abone sino á su legítimo dueño.	3
De la estancia Buen&vista situada tn
Jesús del Monte frente al jM^tjiiizur, que fu© del Sr. de An drades, y la habitó el Sr. cWTl francés, y actualmente es de Picó, se ha extraviado el día 25 de Mayo próximo pasado un caballo color dorado claro, eon tres patas blancas y un lucero, de años; y como de seis y media cuartas de alzada..¡be gratificara con una onza de oro al que diere noticia cierta de él en la misma estancia.	3
Se ha extraviado el miércoles de lapre
secte semana á las 9 de la noche, una perrita perdiguera Ulan cu, con la cabeza negra y una mancha del mismo color que le cubre hasta el rabo, teniendo éste mocho de nacimiento; el q ue la entregue en la calle del Ravo n. 44, se le agradecerá y gratificará.	3
cisco de los Reyes su esposa v 3 hi}
«Ion Juan de la Orden, don José A-----------, -
Rop,don Carlos O. y Luinac, don Rafiel J. Mas, don Salvador Selva, don Simon Ros, don (¿uirico Martorell, dona Maria F. Cabanal y una criada, don (Vlanuel Gomez-, don Jose Ruiz, don Francisco Tavares, don RourigoF. de Abreu, don Manuel Obispo.
Salidas de buques.
Para Portland barca amer. J. A. Perley, cap. Stanwood, por don S. C. Burnham y cp.
Para Sagua la Grande gol. amer. John Bird, cap. Bird, por Adott Spalding y cp.
Para Cardenas y Falmouth frag, eueca Prince Oscar, cap. Shiterlo, por Picard y Albers.
Para Cowes berg. ing. Hope, cap, Pott, por Lawton y Tol-
mé.
Para Matanzas berg. amer. Financier, cap. Halide, por nr»ke y cp.
A las 6i quedfcban por barl. gol. nor. y â sot. berg, de guer-
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 4 precios, arrotas exisiencia.
BENEFICIADOS.
Total.
Cerdos................ 92
Carneros........... 52
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Clases.
Peso.
arroba libras
88
í-74 i y o
61 I 5
•Existencia para mañana.
_ t manteca á36, ra. arroba............... ,
Cerdos J c&, ne ¿ 38, 39 y 40 id...........«
Carneros á 20 rs.' id.......................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas tencia para este dia.
Toros 92 con 1311 arrob. 2 Bueyes 7 con 107 ariob. 18 Terneros 21 con 156 arrob. 8
lib. á id.
250
163
exis-
20	rs. se. arb. 16 rs. se.
21	ra. se.
Tota/ 120	1575	3
Sobrante para el 5 de Junio 115 de todas clases.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el chino Hláx mo TKanrresa
desde el 12 de Diciembre último, deedad de 30 años, es alto re guiar, dientes averiados, un costado y bra'.o quemado, también tiene dos ó tres lunares bluncos en un lado de la cabeza de nacimiento, suele embriagarse y juega al tejo, entiende algo de leer y de numeraciones, se abonara la captara y gastos que sobrevengan, su amo vive en el barrio de San Lázaro calle del Campo Santo núm. 253.	4
Se gratificara con dos onzas de oro al
que aprenda á la^negra Concepción que fugó desde ei 3 de Octubre del año próximo pasado, la que fué esclaya del Sr. Coronel de Artillería D. Francisco Zacagnini: calle Real de la Salud núm. 76. .	3
Ha fugado de la Alcaldía primera de
Guanabacoa un mulato nombrado José Encarnación de oficio cochero, calesero, repostero y principios de sastre de 30 años de edad, estatura pequeña, embuebo en carnes, barba poblada, en la actualidad solo lleba pera, ojos pardos, tiene una mancha oscura debajo del hojo derecho y el dedo chico de la mano derecha lo tiene siempre parado. Se gratificará con media onza de oro al que lo entregue en la culle de vLuz n. 32 y se hará responsable á los daños y perjuicios al que lo abrigue. 2
Ha fugado eí mulato Dionisio Matamo
ros, de edad de 23 años, de oficio tabaquero; se vende por libre y no tiene licencia; pagará la captura su amo que vive en la ca-11« del Palomar n. 109, y se hará responsable de los daños perjuicios al que io abrigare en su casa.
CORRAL DE CONCEJO.
Los de Cárdenas....
Los del Jucsro......
.$ 172.861 19 .	127.770 81
í‘
300.637
Queda demostrado arriba lo que una y otra Empresa bau producido realmente y véase si guarda pro-porciou Ib suma á que aquellos iugresos ascienden can la de los que babriau de tener, según los capitales respectivos eu que se estimaban, siendo tan exacta «sta proporción que el que no la examine creerá que los números precedentes bao sido colocados siu acierto ni correspondencia aritmética y nada mas que para engañar la vista, pues no podemos menos de llamar la atención de nuestros lectores hácia la notable circunstancia de que habiendo sido calculados estos términos uu año antes de *er justificados por los bech«s y por la práctica y de referirse á presupuestos de sumas tan considerables y subdivididas en su ingreso, so llega á 20 pesos lu equivocación padecida entre lo probable y lo cierto.
Pero esta comprobación no es todavía completa y nos falta hacerla con los productos líquidos que es el verdadero dato paca apreciar los capitales y vamos A ver si en este concepto valen tanto como representan los asignados por la comisión á ambas empresas.
Queda dicho que el 'producto bruto en Cárdenas fué en los cuatro meses mencionados
de........................$
Sus gastos en el mismo periodo.
Líquido  ..................$ 121,224
El d«l Júcaro ídem ídem.......	127.761
Sus gastos en ídem ídem.......	21.741
Líquido..................... 106.020
172.875
51.651
Para el lúnes siete se rematarán en la Administración de Puente Nuevo, un caballo oscuro y otro color dorado, como t sireni os que se hallen cumplidos. Habana 3 de Junio de xd5¿.— Juan Moreno.
LIBROS E IMPRESOS.
Enciclopedia moderna, DiccionarioUni-
versal de literatura, ciencias, artes, industria y comercio.
Háse recibido el tomo 11 de esta importantísima obra.— Depósito de Publicaciones nacionales y extrangeras, calle de O-Rei lvn. 103 frente ála Isla de Cuba.	6
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despachodees-a imprenta a dos pesetas sencillas el ejemplar.	15
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Planillas para el movimiento de pobla-
cion quedan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo auual de población que dan los capitanes de partido en la libreríadel esta imprenta.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasión de esucristo, esmeradamente escrito y bellamente impreso. yJ al cual se le han concedido últimamente varias indulgencias
La España: diario de política, de econo-
mia pública, de tribunales, de literatura y comercio. ¡Se han recibido por el Hivernia varios números de este acreditado periódico. Depósito de publicaciones calle de O-Rei/lv n. 103.
CARTA Geo topográfica del Departamen-
to Occidental, por D. E. Piciiardo.—Se está concluyendo de litografiar bajo los auspicios del Excmo. Sr. Capitán general, la 4. a y última hoja que comprende desde Cabañas y Bahía-honda hasta Pinar det Rio: la svisciicion continúa abieita ú 16 |>a. en la libreria ó imprenta de I). Manuel Soler y Gelad», calle de la Murallan. 82 donde se hallan las tres anteriores de venta, igualmente que en la de Spencer calle de O-Reilly n 110, á media onza cada una.
Líquido total................... 227.244
MUMM IWRQUtA
D. este líquido debieron proúucir según representación:
Cárdenas....................  130661	88
Produjo......... 121224
Dió de méuos.................... 9437 8á
Júcaro........................ 96582	12
Produjo........... 106020
Dió de mas.......................- 9437 88
Eu este resultado aparece que ee perjudica el Jícaro en $9437 88, pero es preciso atender á que la empresa de Cárdenas ha tenido que hacer en esto* cuatro meses reparaciones extraordinarias de alguna importancia por deterioros en su liuea á consecuencia de las exsesivas lluvias del año, y á que figuran entre loe gast^expuestoe partidas considerables empléalas •a CúSnstible que servirá para los meses sucesivos con lo cual deben hacerse ahorros notables eu estos, eia que por lo demas este perjuicio que uo pasaría cato de haber de uu } por 100 de su capital, influyese eu •i ánimo de loa accionistas del Júcaro tontra la equidad de las base» pactadas, comparándole con I» entidad del negocio y haciéndose cargo de que en un arreglo de eeta especie, «i había de hacerse, era imposible evitar algún pequeño error, ni calcular en quien recaería el dado, y deque era precito admitirse este dato en la pnrte que recayese como una de las condicione# implícitas del mismo arregl«.
En víate pues de la* demostraciones que anteceden repetimos cuan grato eos es si que las indicacio-Bsa hechas en nueatro periódico «obre inconveniencia deeete proyecto havan tenido un éxito tan satisfacto-¡e» porque eeí ee veré que no hibierno« á la ligera al igun nueetro conetante empeño aquellas que propoedea al biee general y que por el
_______eewlea ir matada oe uueetras a»,¡raciones
la* ventajo« que do ollas dimanan ai eatablecerlae con mee 6 móooe acierto.
No qooromoe terminar eeta materia ein que también llamemos la atención pública hácia el liaoujero porvenir que aguarda 4 le empreñe unida pue# de loe
VENTAS DE FINCAS.
Por ausentarse su dueño se venle una
casa en la calzada Rml d*ú Carro eu al puutJ «n id elevado: tiene todas lad comodidades necesarias: bonito jardín con alguno» i frutales, cochera para dos carruages,buen i ca ialieiizt y una jvista que domina la ciudad, un pozo inagotableqiirf Sirve par» riego del jardín y servidumbre Je iac.tsa; reed fiuada en el mes pasado reconoce á censo redimible mas de medio solar en que está construida v paga 8$ rs. de censo auual. tíe da ru 2600$ libres para el vendediu; también se realizan todos loa muebles Ue poco uso, según se convenga. En iam calzada del Cerro núm. 110 pasado el parader# de las diligencias impondrán.
De Cádiz, Canarias y P. Rico en_20 dias vapor correo de M. Hibernia, su comandante el teniente de navio don Cái'los Chacón.
De Campeche en 8 dias berg. esp.Correo de Campeche, c ap* González, ton. 130 con efectos ádon M.de Santelices. Pas.2 .
De Sisal en 15 dias berg. esp. Yucateco, cap. Inchaus te, 134 con efectos á don A. Bolívar, Pas. 11.
De Santander en 39 dias pol. esp. Caraqueña cap. Plá, te *n. 139, con harina á Ricart y Hermane.
De Sierra Morena en 3 dias frag. nmer. Saranac, cap. B> i* gley, ton. 197, con mieles á don S. C. Burnham y cp.
Pasageros.
Del berg. esp. Yucateco, de Sisal.—Doña Juana Fortuni de^: Garibaldi con un hijo y 2 criados, don PedruRutgery 4 criados* don Alfonso Hall y un criado.
1 >el berg. esp. Correo de Campeche.—D. Simón Palomeque,, don Fructuoso Pardo.	#	. .
Del vapor correo de S. M. Hibernia, de Cádiz, Cananas » Puerto Rico.—Excmo. Sr. mariscal de camp o don José Ma-. ía Marchesi,coronel de infantería don Baltazar Ortiz con su esposa, capitán don Antonio García Rizo, capitán don Frailesco .Ajala y una hija, don Manuel Matute, don Ricardo Genzn- : lez, doña Mariana Rada üob hijos y dos criados, doña Dolores de Brodett y una lija, doña Maximina Morales con dos hilos,.-
Saldrá dentro de 6 á 8 días el berguntin español AURORA,
su capitán D. Juan Antonio Landeta, y sido admiteá fleto tabaco torcido y oo rama si se pie -efita á tiempo: lu despacha en la calle
d-* Cuba nuui. 119 su consignatario.
D.J.A. 1RIGOYEN.
----PARA SANTANDER CON ESCALA LN VICO-
Saldrá deimo de breves dias la fragata españole CARMEN, capitán don Gregorio Villamazares y admitirá alguua carga’á flete y pasageros á quienes ad mas délas comodi Jadea que ofrece su espaciosa cámara recibirá un esmerado nato. Impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su consígnate-
Impondrá rio.
R
D. J. SOLANO ALVEAR.
---------------pakanevv-yokk.
Saldrá el 6 de Junio la nueva y veleta fragata americana CORNELIA, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, , admite á flete 400 <£ de azúcar, tabaco en rama y labrado y también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados:
impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatanos^ ^
R	. ______*
RARA AMBEREá directamente.
Saldrá el 30 del corriente Mayo el hermoso y solido bergantín belga FLANDRE, cap tan Weyerts admite alguna carga á flete ermo también tabaco en raina y toro ido impondrán.
5 R	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
uuuu imoaiuiiub luwioiuo wu	—v-a	PARA BOSTON.
Joña Ambrosia Aybla y 3 criados don Manuel Aimida^dour ian	Soltlrá á la mavor brevedad la herniosa y sólida frngata
esposa v 3 hijos, don Juan N. C.siinuvH, •	MACEDONI su capitán Preble; admite á flete un
V,lianueva, don Urbano f"ay tabacos--imponen conmgo^tanmjSres.
cp
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende uaa negrita criolla de H 6
unos de edad, ^ana y robusta, propia para jugar con niños, en precio de 12 onzas libres para el vendedor; impondrán en la
calle de Sao Miguel núm 39.____________-
~~	“	ÁNIMA Lh:».
Barras de lecha—Sa vende uua, buena
lecheru; en la calle de la Muralla núm. 81, darán rizón.
Se vende por no necesitarla su dueño,
una pareja de caballos criollos, volanieros, eolor aluzan: calle de la Am^rvura núm. 10.	*
SANGUIJUELAS.—Acaba da llegar una
partida a este puerto de superior calidad, las que se venden por cuenta de su dueño que las ha conducido, á 18$ millar por cajas y menor cantidad, á 19$ id. Calle del Baratillo n. 2, almacén de víveres de D. José Gutierrez, entre plaza da Armas y la Aduana.	a.
Se venden dos hermosos caballos gallar-
dos, en la Nobleza Vascongada frente de la Plaza Vieja. 5
SANGUIJUELAS.—Se vende á 6 rs. do-
ene y por 100 á 4#, garantizándola su autor, que es ei sangrador Reyes áaatiesteban con recibir las que no peguen por ca-8ualidad en cambio de otra y des Je una basta doce se compromete irlas aplicar por un peso, y su esposa á las señoritas por 12 reales, aunque seamos llamados eu ios barreos de extramuros: tiene su residencia en la calle de Compostela inmediatos á la esquioa de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla á mano derecha segunda barbería frente á la talabartería.	.
DE qarruaGES
Por ausentarse su dueño se vende un
quitrín de primera, de Sarreaut, casi nuevo, unos magníficos arreos de pareja con hevillage y adornos de plata, y na ceba- ;
Uo del país, de gran alzada y excelentes cualidades.
También se rende en el mismo pumo un piano de muy po co USO V alguno« otro« mueble«.—En el hotel de Paris, calle de’ | que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan
c «_	1.1 c_t J_C ____ J.£__________---- «alna «lea ate nlahnratnnA.
NOTICIAS SUELTAS,
Lss Sres. accionistas á la empresa del
Camino de hierro de Langreo. en Asturias, pueden concurrir euando gusten á recogerlas acciones de su suscripción y en trcgaral mismo tiempo la cédula que existe en su poder. Ha baña y Junio 5 de 1852.—José María de. Cagigal.
ARMERIA DEL REGIMIENTO DE CUBA.
Don Dionisio Zarrasqueta tiene el honor de ofrecer á est respetable público, todo lo concerniente á su profesión y ademas responde de la perfección de su trabajo y equidad en todas sus obras—Cajas de todas clases de escopetas al estilo de Vis caya; composiciones de armas; grabados, patrones y modelos toda clase de letras y números asegurando el cumplimiento seguridad; calle de la Obra-pía n. 14 esquina á la de Cuba,
POMADA DE JLECCIA*.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes Jos facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do loresreumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan [padecimientosde cabeza, embarañó en to de miembros y calam bres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas, losé, culle de Aguiar
_	__ esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica »le Barrinat,
En la celaduría del Carmen existen varias prendas üe ropa, usadas, que se encontraron á orillas del mar punto titulado el manglar, la persona que se considere con derechoá dicha prendus puede ocurrirá !a untedicha celaduría cloiiJe se le entregarán justificando su propiedad.
Establecimiento sanitario de Garcini —
Hallándonos en la estación calurosa del verano, y en la que con menos fuerza se han presentado en esta poblucion y este establecimiento algunos casos de vómito, á muchos individuos que por no tener recursos necesarios unos, y por no acudir con tiempo otros á.su pronto remedio, suelen ser víctimas de ese cruel azote de nuestra isla y sociedad, y muy especialmente enemigo implacable de los peninsulares; se previene al público que en esta casa sanitaria se halla como siempre abierta la suscricion por el precio de 12 rs. mensuales para tacar cion de dichaen-fe medad, asi como las demas que contraigan luego de hallarse suscritos, siendo de condición preciso é indispensable que el individuo que desee gozar de este boneficio ha de encontrarse, dir-f. ufando de una completa s*lud, antes de ser incluido en los libros de suscric on: pues de oiro modo no podrán en ningún tiempo disfiutar de él: pero si será admitidocomo particular,en cuyo caso las estancias serán conveucioaales según la gravedad de la enfermedad.
También se halla abierta la suscricion, y por el precio de 6 rs. mensuales, y bajo las mismas condiciones anteriores, para toda clase de gente de color; asi como también se admitan par-licularuirMiie sin ser suscritos.
Igualmente se reciben dementes de ambos sexo» pjy-a su curación, asi como también 6e aplican las fumigaciqpob con r>u MI éxitu [ •-
rido>] i tona clase de personas q filis por clónica ó inveterada que sea.
El buf-n ciéd.to que goza ewte establecimiento cuya dirección fteultativa se halla á cargo del Dr. D. Pablo Humanes hablándose ademas de facultativo interno el Ldo. D. José Maria de Baramliarán: la buena posición topográfica en que se halla situado respiruado los ambientes mas puros, y la completa asistencia a los enfermos, á la par que lo espacioso y ventilado de sus salones y habitaciones, lo hacen recomendable á todo indi víduo amante de su propia existencia, y á los dueños que tienen grandes capitales invertidos en esclavos, los cuales ven desmembrarse muchas veces.s*is intereses por no remitirlos con tiempo parasu curación por creerlas de todo punto ineur»b!es.
Recordamos particularmente á los individuos peninsulares recien llegados, que cuando sientan el mas pepuefio síntoma sean conducidos ül establecimiento para su curación, pues ee enfermedad que debe entenderse en su origen, pues muchas de las desgracias que s*#curren son lúas de la incuria de los mis moa invadidos, y aun de los dueños i cuya dependencia se hallan sujetos.
NOTA.—Los dueños de esclavos que tengan algunos padeciendo de sifilis y la crean incurable podrán remitirlos á este establecimiento para su curación y en caso que esta se logre en su tiempo determinado el d ueño abonará solamente la mitad del esclavo en venta y de lo contrario no abonará cantidad alguna por las dictas que haya devengado y si tan solo en caso de fallecimiento á los gastos inevitables del entierro.—El ad-mistrador, Cosme Saz.	7
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de tas enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á ía de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 133, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	__________________
EXPORTACION.
Para Matanzas y Cowes gol, dan. Courier, por Sthamer y 500 cajas de azúcar.
Para Walis gol. ing. Jacinta, cap. Nable, por don J. Dotres 110 cajas de azúcar.
264 arrobas de café.
6 pipas de agí ardiente de caña.
Para Liverpool berg. esp. Joven Lu«s, cap. Larrinaga, por Morison y cp.
783 c«jas de azúcar.
1540 libs. de tabaco en rama.
Para Cárdenas frag. amer. Lellias, cap. Coelities, per don H. Cahuzac.
En lastre.
Para S. Petersburgo frag. ing. Euphrates, cap. Bair, por Sthamer y cp.
900 cajas de azúcar.
30 millares de tabacos torcidos.
Para Terranova berg. esp. Manolo, cap. Castill», por don L. García.
En lastre.
Para Matanzas frag. esp. lluro, cap. Ferrer, por Biada y cp,	**
300 cajas de azúcar.
2900 arrobas de café.
12£ millares de tabacos torcidos Para Boston frag. ainer. Wesacuncon, cap. Fabens,por A-dott Spaldingy cp.
3268 cajas de azúcar y efectos.
Para Cowes frag. dan. Nordskow, cap. Kruse, por Drake y cp.
I960 cajas de azúcar.
Para Barcelona y el Extrangero frag. esp. S. Andrés, cap^ Berdaaruer, por Samáy cp.
804	cajas de azúcar.
14 arrobas de café.
63 millares de tabaco torcidos.
Para P. Rico y la Guaira gol. esp.
Freixas, por don j. Roig y Hermanos.
1 cajas de azúcar.
466 arrobas de cera.
480 millares de tabacos
800 libras de tabaco en rama y efectos.
Para Veracruz frug. esp. Ana Teresa, cap. Guarda, por Noriega Olmo y cp.
De arribada.
Para Vigo y Cádiz berg. eBp. Augusto, cap. Fariñas, por Noriega Olmo y cp.
805	cajas de azúcar
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por don M. de Suntelices.
325 arrobas de cera y efectos.
7 millares de tabaco torcidos.
Para New-Orleans gol. amer. Mary Eilen, cap. Earl, por Noriega Olmo y cp,
97 cajas de azúcar.
720 arrobas de café.
12 bocoyes miel de purga.
78 millares tabacos torcidos.
6813 libras de tabaco en rama.
100 docenas de pinas.
15 cargas de plátanos.
200 racimos de plátanos.
10000 mangos.
Para New-York frag. amer. Cochituate, por Drake y cp.
300 cajas de azúcar.
para gibara y CUBA.
Saldrá á la mavor brevedad posible la muy acreditada go* lPtaespañula MINERVA; su patrón don ngel de la Guarda y
Gu Mrd», ¿»imite carga h fletey pasageros impondrán en la pla-des. Francisco almuc n de	BEN,XEZ.
PARA MAL tGA CON ESCALA EN VIGO.
■Saldrá á la mayor bre-edad la hermosa y muy velera frsga. ,a española PAN ANDRES [A] NEPTUNO, cap,tan Verd,-guer -admite solamente pasageros que hallarán a bordo las mejore s comodidades y H mas esmerado trato. Impondrán loa
Sre8’	SAMA Y CP.
-----	PARA MALLORCA.
Saldrá el dia 10 del actual el bergantín español LEALTAD V sdm te pasageros que serán bien atendidos por su capitán D. Jo-é Casas. Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios.
SAMA Y CP.
--------	" PAK.A NEW-YOttK.
Saldrá ú fines de la semana la fragata americana RAINBOW capital, Lombard, admite alguua carga á flete, la .despachan susconsigna,arios los Sres^	y cp
---pTRÍBARCELONA CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á mediados de Junio la hermosa y velera íragata española A NTONIETA, su capitán don Cayetano S*IL tdrni-te carga á fletey pasageros que hallarán ábordo la« ■ayores comodiuadee y el mas delicado trato. Imdondrán los Sres.
SAMA Y' CP.
PARA NEW-ORLEANS, DESDECAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, SAN MARCOS APALACHICOLA YPANZACOLA.
Lafragata americana de vapor JAMES L. DAY; su capitán O. A. Pilfieid, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricana correo de vapor Isabelll, capitán Rollins los días 15 y 3t, de cada mes sin mas demora: admite pasageros y darán
razón.
R
DRAKE Y CP.
María Gabriela, cap.
EXTRACCION.	Del 1° dej ¡Extrae-Enero a) 4 aumento cion del de Junio. |al dia 4. dia 5.				Tota g ral del año.
Cajas de azúcar		370973¿		978J :	30-20 J	374972Í
Arrobas de café......	104097j		740	211	105928j
Millares de tabacos...	85510		43i j	179J	85732Ì
Libras tabaco en rama.	898052				3300	901352
Bocoyes miel de purga	2Ü388J		450	292j	23131
Tercerol. miel abejas.	1429j				1429 i
Arrobas de cera.		21002			325	21327
Pipas de aguardiente.	2770 J	--				2770 J

VAPORES.
Mí
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes U.Francisco Lnlmndeira v D. Francisco Estoll.
ORDEN DE VIAJES.	1
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabauó todos los jueves después del tren, y I llegará a Cienfuegos los viérnes: de Cienfuegos el mismo dia y 1 llegará á T rinidad.
1	RETORNO.
De Trinidad los domingos, y lleguri á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú-t te«.______________________-____________________"
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de todos los efectos y enseres que con-t¡e ne el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancías sit, íado en calle del Obispo entre lasde Aguíar y Habana, desde 1 as llálnsdos de la tarde y desde las ti á las 9 de la noche, todi t al mejor postor.	, JCíoj,
Continúa el remate de 11 a 2 de la tarde y de b 4 9 de la noch e de las existencias de la tienda de ropos titulada la Flor de O ríente, situada en la calle del Bol esquina á la del Inquisidor todo al mejor postor.
£ ¡ lúnes 7 del actual á 1 as 11 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 159 esteras de chi-j na de color, 8 cnjitns de pintura de china, 6 paquetes de peta-l cas ó i agarre,as de paja; por cuenta de quien corresponda.
Po r disposición del Sr. Alcalde mayor l.° se remataran el martes. Jdel corriente á las 11 de la mañana, varios quiquescoi gantes y ’de mesa, cuudros, tocadores, un órgano y algunas otro, cosas, to do nuevo, cuyo inventario y tasación se manifestara enj el acto <! el remate.

EIl lejorviao añejo legítimo de San Vi-
eente, único .e„ su clase, se baila de venu por barricas y mf días, encasa de Mangoaga Ducatei y cp.,calle de bon lgna
q ) puede acreditarse en loi i nfinitos «asti ocur-nstd Je persona« que se hJfien padeciendo de si-
D.HIGUEL H . VII.TA
(Nül.lA.VO DENTISTA. ;
Vive cabe del Obispo n. 39 úmuia cuadra para ei Muuseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor
loe Oficio« «equina A la del Bol, daran razón.
usfindo cuanto salga de su elaboratorio.
Buques que comienzan su descarga
B ica tag, Nautilees, proc.de Card ff.
Berg, ainer. John R. Dow, id. de New-York.
Gol. esp. Caruqueñ >, id. de S-intander.
Barca belga Kuphandel, id. de New-York.
Berg. esp. Correo de Campeche, id. de Campeche.
Pol. id. Joven,4dela, id. de B. Ayres.
Gol, hoi. Aije, id. de Amsterdam.
Extracción del depósito.—Efectos que ñau salido al consumo de la plaza.
Por Hadwen y cp.—13, A55 varas de cuñumuzos.
Por don 3. C. Burnhan y cp.—106 bocoyes de arroz..
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—3a lidus.
Frag. amer. Levant, Hewitl, para Filadelfia.
Berg. id. Sterling, Pike, para Boston.
MATANZAS.—Entradas.
Junio 4.—Beral amer. Denmark, Ronev, de New-Orle uns. SALIDAS.
id. 4.—Id. id- Broome, Fricariii g, para N. Oloans.
Barca id. James Bayley, B shop, para Filadelfia.
Pol. esp, Pezinka, Austrii h, para Marsella.
dias, en casa
núm. 100.___________________________________
Vino s franceses superior Chateau, Laffil
tte, Latour, . «tirguu , Carore, Leoville, Barsac blanco y con«|
superior, cali e <ie Cuba mura. 128 escritoritorio de Lampeen Cato.	_____________________________
Papel para las imprentas y tabaquerní
hay constuntt mente un suitidu general, calle deCuba nuiuer| 128 escritorio cfcv.Campbeli y Lato. __i_____—-
AVISO 5ÍTL03 SRES. HACENDADOS.
Los Sres, f 4‘ourgue Hermanos han simplificado y mejora f el tren de su pr, rilegio pura elaborar moscabado y mieles) ofrecen á los Si es-ibacendajoscon una rebaja consnlerao
d PrLas Ventajo .» áe este tren ya demasiado c<>mP.r"^nd^9onP11 los resudados o Mecidos en I is muchas fincas donde funcm | Dichos Sre •» proporcionan á precio equitativo loa» -i
ess de maquina s para la elaboración ie azúcar, v . Puel^n efl antiza rías sup uestoque su fabricación esta dirigida po |
mismos en Euro’pa.	...	. t.i» délos
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla nie	v
lómetros de va; mr, inventados pur él . f. Eugenio^^. grJ
nometros < ingeniero franca s, cuyo aparato consign
O..».6uio ásu inventor la Uj meda lia de priir .era elase_en 1» exposición un'vers al,
deln Legión de honor de Francia. Lon una sencillez e:str j
nuri», indica ins íantáimamente y de un modo visible i H	]
del vapor en tas pailas y evita los riesgos de iXpiosiu gasto inútil de cu ¡niiustible.________________________p-
Losetau de marmol de 10 y ae 12 Puj§
das de superior c-alidad, blancasy azules: ee venden po / y menor en el escritorio de D. Ramon Carballo calle de W»
° 10.
& BUQUES A LA CARGA. M
PARA BREM N.	™
Se despachará pI 23 de este mrs de Junio el nu ,evo bergnn-tin español CATaL1NA,bu capitán D. Juan B isag uren, acolite á flete tabuco torcido y en rama: Impondrán los Sr «r
__________________________DRAKE , Y CP.
6E FLETA.
Para cualquier punto de Europa y con prefere ¡¡cia pa a Marsella ó uno de los del Med'terranro el bergantín f ranee CESAR, su cnpitan Prai, del porte de 1,200 cujas de azú car. Informará su capitán abordo ó en la culle de los Oficios f «quina a la de la Lamparilla.
.	VILEJ
Vino tinto suji riorae S. feiiudeGaí“
en medias pipas y cuarterolas: se halla de venta ec
los Oficios aura. 66frente al ex-convento de	_____
~ Vino virgen de superior calidad Pre°j¡|
pora enfermos ror lo suave, y no estar encabezado, y o3 v „ sito guato para las personas de buen paladar; en cu	.
dios pipas, se acaba de recibir por los]ulumos buque ^
de Barceluiiu como también vinu de S. Vicente touu	ar
módicos, Galle dei áol esquina 4 la de Compost
de víveres de D. J. Miro.__
I
IMíAFLUíMS
KJITIMOS DIB ROUGE*®]
hará una re»’
-A Y CP.
BABA VIGO LA CORUNa Y SAN'J Saldra del 15 al ZÜ de Junio la nueva y española NEMESIA, su capitán D. Ramón arga á flete y pasageros á quienes se brinda i lo despachan aus consignatarios.
»	NORIEGA OLf
PARA tí. SEBASTIAN y SANTANDER tíahirá á la mayor brevedad la sólida SANTOS,su capitán Muniategui, admite ámbos puntos así como pasageros, los que trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su. c(
. R	D.P.
vander.
foermosa fragata Senande, admite na esmerado trato
rfQ Y CP.
cone6cala en Vigo i fragata española carga á flete pura recibirán un buen jesignatarrio MARTINEZ._________
Habiéndose sacado los costos se q los que quedau según se trate: en el . a iuijíreuta del Gobierno calle del TentQp*e
Para Malaga CON EsCaL/
El nuevo y sólido bergantín espan-saldrá á la mayor brevedad admite carga 6ageros, á quienes su capiran doa Francia les el esmerado trato que tiene de costuo consignatarios ó en la calle de Cuba núu **	RIERA
PARA SANTANDER CON Etí< Saldrá del l. ° ni 10 de Junio la f CEPCION [A] ISIS, admite carga á fl que brinda las mas apetecibles comod cámara alta con grandes camarotes pai do trato su capitán D. Eusebio Sierra. 1 de Chacón núm. 48.
0 R	D. GAS
lEN vigo.
A 1BIZENCO, que á fhte, asi como paso Ferrer ofrece dar-ihre. Impondrán sus u 26 los Sres.
hermanos, jala en vigo.
/«gata española CON-l(Qte y pasageros á los klades en su hermo^ ■ •e familias y un esmeraba despacha en la calle
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la tbríca LA LILA que es traSlaJ tes en ia calle del Campanario Viejo, se na ^ j do al almacén de vino y grasa situado en i Empedrado núm. 7, bajo la caja de aborim_^
TEaTRO DEL CIRCO.
COMPASU DEL Sr. FLOBE8¿ [arde. I Vara el domingo 6 del corr;ente á las IJ e9C,nael ,cll Después de una brillante sinfonía abrir ra4^ i*r$e 1
santemamadeespectáculoenJactos titu	•
franceses en el cordon sanitario-	niños de
Concluyendo con la pieza andaluz .
NOTA.-E,l.func¡on..W,o»n.'^aildl'y“®t,cw'* I
G rnn Obertura á cont inuacion elmagoiuna yqu0 llevaW
original del aereditadoescritor don Lu
titulo: El coronel y él tambor■.	ge
Concluyendo con la jueza eD un a u
se por inferes.
litul«!
PAR MADRAZO.
PARA STA. CRUZ Y V Saldrá del Batabanó la goleta F des día primen de Junio admite car
A las 8 en punt^,,
NOTA.-Se esta ensayando y ee	Tl ^
, res 10 del corriente el drama n.ievu segunda p	fcj
....— ! e París: original del autft de p —
lANZ ANILLO.
EL1X, su patron Heruan-(«ypacagero# en eu, ee*1
imprenta del
gobierno POR.8-