SSSSBŒB


GSBS
uu»c»*» hermosa, fresca y prózIma k lea barios,en el Pueblo "* . *‘?*“*° 8‘ma<l* en.el camino viejo frenteá la que fué cerería deD. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe gnpdarporobltgaciou deanlojadael i2del iictuul Abril. Tam-oteo *e alquilan otra en el m--jor y man saludable punto de Juentet Grandes. Se vende la del nimi. II) calle del Rayo grande, cornada,coa plunia de agua y cerca a la plaza da Tacón, en 1« propieee dao en el bnjo precio de onza y inedia don bernio-eoe quinqués colgantes, y en la de San Ignacio núni. 78 primer
"W"** <>e >°8 <*«‘iu¡lerc3 de 9 á 1 del dia en los hábil« «de trabajo.	I q
Aguiar esquinu A la déla Lamparilla, ó en su morada calle déla industrian. IDS. donde dará emi.u'lm* gratuitas de »A4 de! la tarHe.
BUQUES A LA CARGA.
A
«.MIGUEL 11. VIESA
«HUMANO dentista
PARA. ROTTERDAM.
Saldrá el «lia 5 de Jumo el só ido v velero queche holan-j iléa FORTUNA, su captUm No dh«>ck: udmite iuikicu torcido á i flete iiMiMOidián hur consignatario* los siVs.
.	_______B xLttlA.H V CP-_____
. 8húlúiuacuudra para el Monseiru PARA SANTANDER CON ES<' -VLA UN V1GO.
Saldra del l.° «110 de Juuio la f atuta española CONCEPCION [A] ISIS, admite carga u flete v pasaderos á los que brinda las mas apetecibles comodidades en su hermosa pro- ■ cámara alta cou grandes camarotes pura familias y un esmeri
el mismo precio: vive'en la calle de la Habana entre la de la jcesaL’ ATLANTIQUE, al mando de su cnpiiuu Durand; Merced y Paula núm. 125.	4 mite «asaderos en su esnaciosa cámara 1
Vive calle del Obispe
> cÜQIli la la la rallo Ja n PoÍIItt nfím ite» $ *8rt presente á sue favorecedores que en atencion al favor 47 entre la de^li^afv	M *	,	p*7	k dispensan,,»«* precios eet*naflo maséquitativos paran-
alia	'Sffi/ PJk Hd• M<MÍ“Í“5: lM,ne m«üid,j tkái.do cuanto salga de su «Uhoratorio. “	34
a,,*> aposentos, cocina, caballeriza, algibe, demas menesteres	tí ■Po+áho-n	■»»
y sala can aposentos altos, es por su buena localidad, muy apa-	**SLoD3I1 CÍGl C&StlllO y PclgRMllll
reñtepara rm establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. fe80r de toda clase de baile conocidos de esta Isla, nacionales J"““ DU ,:T‘tt¡, ü' t'UBCU,ü ‘J,0‘ia’ ^ uoa»'*^,,a c.. .«. u«..« •Uimpondrén.	q ¡y extrangeros ofrece enseñarlos con toda perfección por el 06 Chacón num. 4o.	/-asíp*!? \muí A7n
Se alquila una negra lavandera: impon- “!tót’co.puenio,'eTt,ia °"7a d< ?.ro; <<?•,lara al lli“c'r>.ul° — ----------------------_—	Vsl K . !	•-----
drán en Ja cabe de Panln rním t>2.	V adelantado por cada uqa pieza de baile hasta su conclusimi, i	PARA MARSELLA.
Se alquila en GURnebeCOR le C3SR cono -e’<-~^)t~an^° •'^£anz®»	£ll8eoar*n émbas P01-}	Saldra á fines de este mes la hermosa y velera fragata fran-
cid« por de Da. Rosa Caro en la cuadra del Correo: el oficial de cuaderno de la escribanía de hacienda imnondrá. 4
Se alquilan dos hermosos, frescos y de-
7n*¡*n entresuelo en 1Ó$ ámbos mensual es y un almacén capaz da J50 caja* <J« azúcar, para cualquier uso en 17* mensuales: calle de Riela núm. 50.	4
Se desea alquilar 20 negros propios pa-
ra los trabajos de un ingenio: en esta imprenta impondrán.
Se alquila una espaciosa y ventilada
habitación para hombres solos: en la plaza yiejanúm. 83 esquina a la cajlq del ^Teniente Rey impondrán.	4
Se solicita una negra lavandera y pian
chadora, que sea esclava y que sea alquilada, ó tratada por s dueño: calle de Luz núm.34 darán razón del que la solicita.
Se alquila por la temporada ó por años
los Sres. Rivas y cp* en Bahía de Cádiz el capitán ó sobrecargo y en Sagua la Grande los Sres. Beronda heraano v cp.
•_______________________REVENTOS Y CP-
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapory correo de los Estados-Unidos PHILALlELPHlA, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados ! J.Mc. Gawn, de 1200 toueladus de construcción, teniendo todas las comodidades posible* para los pasugeros, se aguarda
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO l>E VIA.GEÍÍ SALIDA DE HATABAtfO.
Todos ¡os lunes después ,le la llegada del tren, y llega a á Cienfuegos los martes al amanecer, a las 10 de la7 mafian saldrá de Cienfuegos y] llegará á Trinidad por la tarde di
mismo dia.
RETORNO.
iumm* miiAfff m
a
»trssT© mm uá sASAKA.
d-
mite pasageros en su espaciosa cámara los que serán bien tratados y alojados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
R	DPAKE Y CP.
una hermosa casa de mampostéría, situada en uno de los me jores puntos del pueblo de Maríanuo, que reúne cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia: darán razón en la ^[|g_jg_lgjjgbana núm. 173 esquina á la de Amargura.
PERDIDAS.
El día 25 del corriente se ha extravia-
do en^l tren de Cían Nicolás á Güines en el carro de 1. p una bolsa de cirujía que contiene dos libranzas, una licencia de transito, una matricula y doscartas* se suplica al que la teng
PARAP. RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá positivamente el 30 del corriente, admitiendo carga ypusageros para ambos puntos, la goleta española GABRIELA su capitán L). Magín Freixas: impondrán calle de los Ofi-
Entradas de buques.	|CI° nu r 67'	p. j. rqig y hermanos.
30— De Barcelona y Algebrasen 45 dias frag. esp. Anto-	PARA AMBERES DIRECTAMENTE,
nieta, cap. Sola, ton. 455, con frutos, á Samá y cp.--Pas. 21. :	Saldrá el 30 del corriente Mavo el hermoso y sólido ber—
De Cádiz en 30 dias fiag.eep, Ana Teresa, can. Laguardiaj gantin belga FLANDRE, capitán Weyerts admite alguna cartón. 274, con frutos, á Noriega, Olmo y cp.—Pus. 21.	j ga á flete como también tabaco en ruma v torcido impondrán.
De Boston en 21 dias gol. amer. Antoinette, cap. Brown,|	MANG< > VGA DUCATEL YCP.
ton. 164. con efectos, á. Adot, Spalding y cp.— Pasag. 1	"
De Boston en 17 dias frug. amer. John Parker, cap.
1 i 1 Todos los Jueves saldrá de Trinidad á las de la mañan \%ly Hegurá á Cieofuegos por la tarile del .mismo diu,á la 1 de 1*
,---------------—y. - 7. .	.	---- V*ír,l” madrugad»» del viernes saldrá de Cieufuegos y llegará á n«*..
cara su aalnla el ni&30Jet nnamo. Admita paaageroa *n la unó el in'btno dia por la turiie.	•‘Rata-
primera cámara a 70$, en la segunda a oo$ y en la de proa a Se s,1m;u ¿ los Sr,,d. curgaJorea la remitan • "
40$,que ee pagaran en la Habana, hacendó entrega los inte- diu8 alltea de |a salida del vapor y las guias v c , resados de sus pasaportes, tomando un recibo para su atol- 1» tarde fe la cas» consigno tarja. Lo despacha e„
W¡-
lliams, ton. 391, con efectos, á don S. C. Burnham y cp.
De New-Castle en 57 dias frag. ing. Martin Luther, cap.
PARAVIGO LA CORUNA Y SANTANDER. Saldra del 15 al 20 de Junio la nueva y hermosa fragata española NEMESIA, su capitan D. Ramón Senande, admite arga á flete y pasageros á quienes se brinda un esmerado trato
»e sirva entregarla en la sombrerería la reforma de Linares, calle ! Ruiz, ton. 1^3, con frutos, á Riera Hermanos-
Tillock. ton. 422, con curbon á Lawton y Tolmó.	i. .
De Burdeos en 40 dias berg. esp. Emilia, cap. Edesuma, IIo despachan sus conaigoatanos^^^^^ ^^	y cp
ton. 141, con efectos, á Amenabar y cp.—Pas. 5.
' De Santander en 38 días berg. esp. Enrique y Federico, cap. Meaurio, ton. 149, con harina, á Drake y cp.
I)e Boston en 22 dias berg. franc. Reaumur, cap. Bilard, ton. 149, con etivuses, al cap.
De Málaga y Matanzas en 40 diaspol. esp. Pepita,
de la Muralla esquinu á la de Bernaza, donde será gratificada.	& .
El domingo 30 de Mayo desde la calzada
de Galiano^esquina á la calle de San Rafael hasta la plaza de Vapor siguiendo por la calzada de la Reina hasta la calle de la Araitatl continuando por la calzada del i\lo ite hasta el puente de Chavez, se ha extraviado un lente de oro con una leontina esmaltada del mismo metal,se gratificará á la persona que lo entregue al portero de la ca9A núm. 88, calzada de Galiano es-qmna k la de San Rafael.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el juéves por la noche ha fugado
de la casa de su amo, la negra María de la Cruz criolla, tiene los pies hinchado y de poca pasa el que la aprehendiere ó diere noticia de su paradero se gratificará y al que ia abrigare será responsable á daños y perjuicios: c tile de S. José núm. 20.
Ha fagado de la casa de su amo desde el
dia 16 del presente mes la negra nombrada Juana, estatura bastante chiquita, cuando salió de la casa iba con túnico moradq y manta de unas listas moradas formando unos cuartos rosados de edad como de 36 años poco mas ó ménos la persona que la entregue en la calzada de Gaicano núm. 60 ó bien diere razón cierta de su paradero se le gratificará é. demas de la captura hay indicios de que puede andar por la calle del Palomar barrio de Jesús María extramuros y calle de Jesús María intramuros como también por el pueblo de Regla por tener por dichos barrios, hijos y á demás mucho conocimiento.	4
Ha fugado el pardo Desiderio Morejon de
oficio tabaquero, de edad de 19 años, estatura regular, dientes superiores recortados, el que diere noticia de su paradero se le gratificará con media onza de oro: en la posada de Cabrera calzada del Monte.	3
NOTICIAS SUELTAS,
D. José Pujol, maestro albañil, acaba de
llegar de la Península se ofreceá las personas que le quieran honrar con suconfiauza.no quedaran disgustados de su trabajo y responde con el valor de 30000$ que es propiedad suya, y también se compra una negra que no pasa de 30 onzas de oro libres para el vendedor, q ue sea sana y sin tachas y sepa el manejo de una casa: calle de S. Miguel núm. 130 con cria ó sin ella.
Un preceptor solioita pasar al campo pa-
ra enseñar en una casa particular el francés, inglés, castell ano teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, caligrafía, geografía universal, física, hidrográfica y topográfica é historia universal. Brinda inmejorables informes por haber desempeñado en colegios y casas notables* el cargado del despacho de la Gaceta Oficial impondrá.	4
Ld Real y Muy Ilustre Archicofradía de
Santísimo de Ntra. Sra.de Guadalupe.—Celebrándose Junta General el Domingo 30 del corriente a las 11 \ de su mañana, que presidirá el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zam brana, para asuntos de interés de la Corporación y elección de sexto Diputado, y verificándose dicha Junta en la. casa núm. 93 calle de Manrique, se participa ¿Jos Sres. Cofrades para que se sirvan pret r la debida asistencia. Habana y Mayo 28 de 1852.r—£.1 Secretario,	2
Lecciones, un sugeto que se ha dedicado
por algunos años á la enseñanza de los idiomas Inglés, Francés, Italiano y Latin, desea encontrar una casa para dar lección á algunos niños de los susodichos idiomas y de Geografía historia antigua y moderna &c. también dará lecciones particulares enlas casas que lo soliciten: las personas que quieran honrarle con su confianza pueden dejar su seña en casa ¿del Sr. Galletí, calle del Aguila esquina á la de S. Rafael.
Establecimiento sanitario de Garcini —
Hallándonos en la estación calurosa del verano, y en laque con menos fuerza se han presentado en esta población y este establecimiento algunos casos de vómito, á muchos individuos que por no tener f-ecursos necesarios unos, y por no acudir'con tiempo otros á su pronto remedio, suelen ser víctimas de ese cruel azote de nuestra isla y sociedad, y muy especialmente enemigo implacable de los peninsulares; se previene al público que en esta casu sanitaria se halla como siempre abierta la suscricion por el precio de 12 rs. mensuales para la cur cion de dichaen-feimedad, asi como las demas que contraigan luego de hallarse suscritos, siendo dercondicion precisa é indispensable que el individuo que desee gozar de este boneficio ha de encontrarse disfrutando de una completa saludantes de ser incluido en los libros de suscric on: pues de otro modo no podrán en ningún tiempo disfrutar de él: pero si será admitidocomo particular, en cuyo caso las estancias serán convencionales según la gravedad de la enfermedad.
También se halla abierta la suscricion, y por el precio de 6 r». mensuales, y bajo las mismas condiciones anteriores, pora toda clase de gente de color; asi como también se admiten particularmente sin ser suscritos.
Igualmente se reciben dementes de ámbos sexos para su curación, gsicomo también se aplican las fumigaciones con buen éxito [como puede acreditarse en los i nfinitos casos ocurridos] á toda clase de personas que se hulien padeciendo de sífilis por crónica ó inveterada que sea.
Él buen crédito que goza este establecimiento cuya dirección facultativa se halla a cargo del Dr. L). Pablo Humanes hablándose ademas de facultativo interno el Ldo. D. José María deBarandiarán: la buena posicien topográfica en que se halla situado respiraado los ambientes inas puros, y la completa asistencia á los enfermos, á la par que lo espacioso y ventilado de sus salónos y habitaciones, lo hacen recomendable á todo individuo amante de su propia existencia, y a los dueños que tienen grandes capitales invertidos en esclavos, los cuales ven desmembrarse muchas veces sus intereses por no remitirlos con tiempo paraeu curación por creerlas de todo punto incurables.
Recordamos particularmente á los individuos peninsulares reciexv llegados, que cuando sientan el mas pepueño síntoma sean conduci dos al establecimiento para su curación, pues es enfermedad que debe entenderse en su origen, pues niuchus de las desgracias que se ocurren son hijas de la incuria de los mis mos invadidos, y aun de los dueños ¿cuya dependencia se hallan sujetos.
NOTA.—Los dueños de esclavos que tengan algunos padeciendo de sífilis y la crean incurable podrán remitirlos á este establecimiento para su curación y en caso que esta se logre en su tiempo determinado el dueño abonará solamente la mitad del esclavo en venta y d« lo contrario no abonará cantidad alguna por las dietas que huya devengado y si tan soloen caso de fallecimiento á los gastos inevitables del entierro.—El ad-mistrador, Cosme Saz.	2
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que i se enumeran la Pleurodinia, pa-l ralísis parciales, y dema¡
De Aspinvall en 4 dias vapor inner. Philadelphia, capitun ■ rio. Gewan, ton. 1238, en lastre, á Drake y cp.—Pas. 3 para estu v 149 de tránsito.
31.—De Liverpool en 41 dias berg. esp. Catalina, cap, Va-sagura ton. 114,'con mercancías á Weber Balbmni ycp.
31—,De Mallorca en 39 pol. esp. Catalina, cap. Company, ton.
148, con efectosá Ventosa«
De Cardiff en 4o dias frag. ing. Favorite, cap. Walker, ton.
330, con carbon á Villoldo Wardrop y cp.
ta^a Santander con escala en vigo-
Saldra dentro de breves dias lu fragata española CARMEN, capitnu don Gregorio Viliumazares y admitirá alguna carga á flete y pasageros á quienes ud mas délas comodidades capitán ¡ que ofrece su espaciosa cámara recibirá un esmerado trato.
lmpoudrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su consignata-
sion, pues lio serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al ¡Sr. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapory correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados D. Porter de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para I03 pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 30 del corriente mes y verificará su salida el 30 dia del mismo admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda a 30$y en la de proa á 20$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no 6erán recibidos á burdo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Est.-Uuidos, EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente déla marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleanssobre el 28 del corriente y verificará su salida 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á, 55$ y en la de proa á 25$ qne se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
ocun: en»os por
!n calle de Mer-
consignotaria,
caderes'esqiiina â la de la Obra-Pia ____________I). DOMINGO MARTINE/, Y CORTES
REGISTRO MARITIMI ~~
CARDENAS.—Eniradas.
29.—Frag. amer. Robert Morris, cap. Downs, de la Habana. Berg. amer. Russia, Miller de la Habana.
SA LIDAS.
29.	—Gol. ainer. Tennessee, Black, para Boston.
Frag. amer. Elizabeth Leavitt, Gooding, para New-York. Frag. amer. Almah, York, para New-York.
30.	—Berg. amer.Card.fi, Melwille, para Boston.
Berg, amer - Lucy Eden, Smith, pura Boston.
Frag. amer. Sarah Chase, Osgood, para New-York.
Berg. ing. Jane Averv, Hasper, para New-Yotk.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas canti-dades, en la calle Ue la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander
y laCoruña,las giran en la calle del Baratillo número 9 losSrea
SAMA Y HERMANO
D. J. SOLANO ALVEAR.
Pasageros.
De Ja frag. esp. Ántonieta, de Barcelona.—Doña María M. Valmaña con una hija, doña Francisca S. de Pons, don Gui-lermo Corsini, su esposa y una hija, don Andres Mila, don Jaime Colomer, don Ramon Pons, don Cosme Casi, don Isidro Duran, don Manuel Forns, don José Camps, don Manuel R. y Vidal, don José Sirera, don Notais X'coti, don Pedro Barrera, don Fernando Mauri, don Dionisio Ros, don Cardi Luisi, don Francisco C. Utich.
De la frag. esp. Alia Teresa.—Capitan de infanteria don Enrique Virus y Montes de Oca su esposa v urinino, don Manuel Cumbrera, don Andrés T. Martinez, don José A, y Salamanca, don Cârlos M. Escasana, don José Asencio Ersmit su esposa y 4niños, doña Antonia Martinez.
Dei berg. esp. Emilia.—don Vicente Doctor, don Francisco Larronde, don Bernardo Frachsu, don Lúeas Larroug, don Pedro Bhere.
Salidas de buques
30—Para Cárdenas y New-York frag. amer. J. A. Hazard, cap. Gadner, por don S. C. Burnham y cp,
Para Falmouth berg. esp. Generosa, cap. Novas, por Paralo S. Pelayo y cp.
Para Ñew-Orleanaberg.esp. Victoria, cap. Julia, por So-tolongo Asencio y cp.
Para Cardenas frag. amer. J. C. Humphrey, cap. Merrill, por don S, C. Burnham y cp.
Para Matanzas berg. ing. Sceptre, cap Rogers, por don L. A. Kobbe y cp.
Para Boston frag. amer. Osmandi, cap. Roger, ;por Drake! y cp.
Para Aviiés berg. esp. Patriota Asturiano, cap. Troncoso, por don F. Corugedo.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Corvera, por don P. Martinez.
Para Barcelona y el Extrangero poi. esp. Rengo, cap. Colomes, por don J. Ricart.
Para New-York frag. amer. Norma, cap. Ellis, por Drake
y cp.
ParaNew-York frag. am^r. Phénix, cap. Cols, por don C. Tyng.
Para Santander frag. esp. H. Bailen, cap. Villalonga, por los sobrinos de don J. Gomez.
Para el Havre frag, franc. Mathurin Cor, cap. Dubois, por Zangroaiz Hermanos y cp.
Para Charleston vapor amei. Isabel, cap. Rollins, por Drake y cp.
Para New-York vapor amer. Erap ire City, cap. Leeds, por Drake y cp.
ŒzSF* A las 5J quedaban por barlov. berg. y ásotar. 2 frag, una belga y otra por reconocer.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLüGIO Dü CORRIDORE PRECIOS "CORRIENTES.
PARA NEW-YORK.
Suldrá el 6 de Junio la nueva y veleia fragata americana CORNELIA, caoitan Ward, forrada y ciaveteuda en cobre, adu.it« á flete 400 0 de azúcar, tabaco en rama y lubrudo y también pasugeros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitana bordo, ó sus consignatarios,
R	DRAKE Y CP.
La fragata americana paquete de vapor
y correo de loe E. U. íáABEL li, capitan Rollins, saldrá pi>ra Charleston y demas puntos de su carrera el domingo 30 del corriente á las 8 de la mañana en el muelle del tráfico de Regla habrá un vapor que conducirá á boido del I-abel á las 7\ to-dos los pasai»ero8 que se presenten, pagando2 reales.__
PARA S. SEBASTIAN y SANTANDER con escala en Vigo Saldrá á la mayor brevedad la sólida fragata española SANTOS, su capitán Mnniategui, admite carga á flete para ámbos puntos así como pasageros, los que recibirán un buen trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su Oonsigñatarrio .11	I). P. MARTINEZ.
PARA BOSTON'
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa y sólida fragata americana MACEDONIA, su capitán Preble; admite á flete un resto de carga y tabacos-' impondrán sus consignatarios Sres.
R	S. Cr BURNHaM Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN V'IGO.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa t muy velera fragata española SAN ANDRES [A] NEPTUNO, copiran Verda-guer admite solamente pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el mas. esmerado trato. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA HAMBÜRGÓ.
Se despachará el 5 de Junio el hermoso y velero bergantín español GABRIEL,su capitón José de Cabieses. Admite á flete tabaco torcido v en rama impondrán los Sres.
R	DRAKE Y CP.
Vapores trasatlánticos,
Fijada la salioa del vapor de S. M. CALEDONlA, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el dia 4 del pre-«-sente Junio á las 3 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consig natario el Excmo Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey nüm.91.
PRECIOS DE PASAGES.
PARA VIGO.
Litera cámara de popa por persona.e.....$150
Camarote solo.........................   200
Niños menores de 10 años................. 75
PARA CADIZ.
Litera cámara de popa por persona.......$175
Camarote solo........................... 230
Niños menores de 10 años................... 87	4
NOTA,—No se admiten mas clase de monedas que las qu corren en la Península por «I valor que en elln tuvieren.
PARA ÍNEW-ORLEANS, DESDECAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DE TAMPA. SAN MARCOS APALACHICOLA Y PANZACOLA.
> LafragataamencanadevaporJAMESL.DAT; su eapi-tan O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricana correo de vapor Isabel II, capitán Rollins los dias 15 y 3« de cada mes s:n mas demora: admite pisageros y darán razón.
R	DRAKE Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá a la mayor brevedad posible la muy acreditada goleta española MIN ERV A; su patrón don ngel de la Guarda y Guarda, idmite carga a flete y pasageros impondrán en la plaza de S. Francisco almac :n de víveres de
R	D. DIEGO BENITEZ.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
El nuevo y sólido bergantín español IBIZENCO, que saldrá á Ja mayor brevedad admite carga á flete, asi como pasageros, 4 quiénes su capitán don Francisco Ferrer ofrece dar les el esmerado trato que tiene de costumbre. Impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26 los Sres.
*	RIERA HERMANOS.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á Ja mayor brevedad la hermosa v velera goleta holandesa PIET HEIN, su capitán Spaanderntann, admite carga á flete como también tabaco en rama y torcido. Impondrán susconsignotarios los Sres.
. R	BALBIANl Y CP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barfcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago’
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijofu 4 la vista y en todas cantidades en la cal^ede Cu t a número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
PeSasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve. racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla.!	. Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y	corta vista y todas
cantidades en la cal le del Baratillo número 3 los señores, Drake Hermanos ycp,
Vapor Jejea,
Su capitán don José Jiménez’—Primer viaje desde Matanzas á las seis de la mañana.
Mayo 30—Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y llegará á la Teja el mismo dia de donde saldrá á Sierra Morena 31—De Sierra Morena y Sagua saldrá el mismo dia para Cai-barien á donde llegará el 1 ° de Junio.
RETORNO—Junio 3—-Saldrá de Caibarien áles 5 de la tarde y llegará á Sagua el dia4.
5—	De Sagua al amanecer y llégará á Sierra Morena.
6—	De Sierra Morena a! amanecer y llegará á la Teja á jas 8 de la mañana y á Matanzas ei mismo día.
SEGUNDO VIAJE.
10—Saldrá de Matanzas alas 6 de lamanana siguiendo oi via-ie en el órden que espresa el anuncio anterior y llegará á Caibarien el 12,
RETORNO—14—Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y llegará á Matanzas el 17 tÓGando en los puntos intermedios en el órden del primer viage.
Los Sres. pasageros para el vapor Jejen deberán salir de esta el29 de Mayo y 9 de Junio, bien en el vapor Habanero ó por el ferro-carril.
Llegará dicho buque hasta el ingenio la Pastora en el rio de Sagua, donde hallarán los Sres- pasageros una lancha que los conducirá hasta el pueblo así como la carga.
Lo despaehan en la calle de la Amargura n. 85
PARDO S AN PELAYO Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Olmo yC.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de todi s los efectos y enseres que contiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancías situado en calle del Obispo entre las de Aguíar y Habana, desde las 11 á las dos de la tarde y desde las 6 á las 9 de la noche, todo al mejor postor.
Continúa el remate de 11 á 2 de la tarde y de 6 4 9 de la noche délas existencias de la tienda de ropas titulada la Flor de Oriente- situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor todo al mejor postor.
El miércoles 2 de Junio se rematará á ia3 11 de la mañana en las inmediaciones del alniucen de averías 18 pipas de vino tinto por cuenta de quien coriesponda.
El miércoles 2 de J «nio se reinal ara á las 4^ de la tarde p ;r cuenta de quien corresponda, la bodega situada en la Calzada del Monte frente á la pila del Horcón, casa de alto,cuyo remate se efectuará el todo ó por lotes.
El miércoles 2 de Junio lasll déla mañana se rematará un caballo criollo, color oscuro, d«- mas de 7 cuartas de alzada, de 6 años con muy buenos arreo.- auarhecidósde plata, de paso marcha y maestro de volante k uso de feria.
El misino dia y hora se rematara una negra jóven exelente favandero, planchadora regular cocinera buena servicial á la mano v propia para cnanto quieran aplicarlafá uso de féria.
CAMBIOS.
r.	21 á 51 S por 100 premiosegun
E“Pana..................... ¿ plaza fecha v cantid
Londres á60 dias ............	9 á	porlOO piemio.
Liverpool.
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow...................
París á 60 dias....
Havre......................
Havre pagadero en París.....
Marsella..................-
Marseífa pagadero en París..
Burdeos....................
Burdeo? pagadero en París..
Amberes.................... — á — por 100 descuento.
Amberes pagadero en París.,
New-York................... 2
—	á
—	á —
—	à —
3 & 31 Id. por descuento. —- á —
—	á —
—	4 —
—	á —
—	á —
—	á
PARA LIVERPOOL.
Saldrá dentro de breves dias el hermoso y velero Bergantín español Joven Luis, su espitan Larrinaga, es buque solido y de superior marcha forrado y claveteado en cobre construido en Bilbao en 1849, tiene la mayor parte de su curearnento listo y admite resto de c arga á flete, y tabacos torcidos y enrama. Impondrán sus consignatarios los Sres.
R. MORISON Y Cp.
2¿ Id. 2¿ Id. 2¿ Id.
à
2 á*
—	á -
—	á 2 á
I á 1 por 100 de premio.
—	á —
—	á —
2
2* Id.
Id.
Id.
por 100 de premio.
Boston......
Baltimore .............
BaltirnorepagM.deroenN. York
Charleston ...............
Fiiadelfia.................
New-Orleans á plazo corto....
Bangor pagadero en Boston.
Wilminglon pagadero cnN-Y
Onzas megicanas...........
Pesos id. en la plaza ........	— á — Id.
Pesos idem á bordo......... — á —
Pesos dem eu depósito ó bordo — á — Id.
Pesoscolumnarios........... — a —
Descuento mercantil ó sea pa- — á —
pelgde Comercio de......... — á —
Oro americano acuñado______	— á —
AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular....
Idem corrientes bueno ..............
Idem floretes........................
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular..........
Idem corrientes y buenos ...........
Idem superiores y floretes ....
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferiores á regulares....
Idem buenos.........................
Idem floretes........................
Idem del tren de Derosne---i.......-
Cucuruchos inferior á regular.......
Moscabados de corriente á regular...
Idem buenos.........................
C AFEES.
Finos............................... No hay
De primera calidad................ _8	ó	8J
De segunda idern....................  7\	n	7|
De tercera idem................... 7	á	7\
Triache, comente y bueno............ No hay.
GRANA................................. —	¿	—
ANIL ...............................	“* á	—*
CERA blanca de la Habana..............  —	á	—
Idem de Puerto-Príncipe........... —	á	—
Idem amarilla......................... —	á	—
CORREDORES DE SEMANA. forrn«s de j De cambios P. Juan Vignau, y D. José Pedemonte.
De frutos D. Manuel V. Mandiá, y D. Joaquín Martin. Habana 12 de Mayo de 15*52.—Manuel María Cai bó sindico
7
7*
9 ....
3 ::::
16______
61 ....
ej ....
::::
á.
k
k
k
k
k
k
k
&
&
k
k
k
k
:::: l
.... 9} .... 91 .... 5| .... 6* .... 7 .... 7* .... 5 .... 5*
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá fijamente el 5 de Junio el hermoso y velero bergantín español AUGUSTO, su capitán don Andrés Fariña: admite carga á flete y pasageros 4 quienes su citado capitán ofrece el mas esmerado trato. Lo despachan sus consignatarios.
NORIEGA OLMO YCP.
Frugata Española Ana Teresa para Veracruz. Dicidida la salida de este hermoso y velero paquete [antes correo núm. 4} para el 6 del corriente se suplica á los Sres. pasageros entreguen sus pasaportes con la debida anticipación á sus consignatarios
NORIEGA OLMO Y CP,
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela á principios del presente mes la fragata española PA QUETE EUROPA, admite un resto de carga á flete eorao tambieu pasageros á quienes brinca buenas comodidades su espaciosa camara, y su capitán D. Pascual de Villafrue-la, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consigna torios,
• R	ALCISNELLFS Y HERMANOS.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D.Francisco Labandeira y D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéyes después del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia v llegará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cieu-fuegos el mi&mó dia por la noche, y llegará á Batabanó los bines.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Junio 6.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 7. Junio 7.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo, ld. 8.—De Manzanillo, y llegará 4 Cuba por la noche.
RETORNO,
Junio 16.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 17 Id. 17.—De Manzanillo}’ liegará á S. Cruza medio-dia.
Id. 18—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 19.
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del iniérco'c«, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conoc mientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP.
NOTA.—Los Síes, pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 3 de Junio en el tren del Ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
A fin de evjtar los repelidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema qne se observa en los puertos de escala á la entrega de la carga que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la entrega.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de pocos días lu fragata americana Wessucum-con su capitán Tabens; admite alguna carga ligera impondrán sus consignatarios.
R	ADOT SPALDING YCP.

1 P
2 rs., 5
Sombreros de jipijapa fiaos, teniendo
artida de estos sombreros donde escocer ai precio de 4 , y 6$, avisamos al público en general para que se prove de los que guste,contando además eon un gran surtido delosd paja deltulia de hombre y njño,coino también cachuchas, &c. Calle de S. Rafael num. 10 esquina á la del Consulado—Sante tices y González.
NOTA.—También se espenden por docenas, haciendo graa rebaja en su precio.
aviso a los sre3. hacendados.
k°sSres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejorado el tren au privilegio pura elaborar moscabado y mieles y lo ofreceq 4 ios Sres. hacendados con una rebaja considerable en el Precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas por los resultados obtenidos en lis muchas fincas donde funcionan.
Dichos Sres proporcionan á precio equitativo todas cla-
ess de máquinas para la elaboración de azúcar, y pueden ga antiza rías supuesto que su fabricación está dirigida por elh mismos en Europa.
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de los manómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bourdon ingeniero francés, cuyo aparato consiguió á su inventor la gran medalla de primera clase en lu exposición universal, y la cruz de la Legión de honor de Francia. Cou una sencillez extraordinaria, indica instantáneamentey de un modo visible la presio del vapor en las pullas y evita los riesgos de < x plosión y e gasto inútil de combustible.	__________
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Habiéndose terminado la temporada de los baños de San . Diego, dará por ahora este buque un vioge semanal, principiun-o.'i ivttinen e e 1 desde el domingo2 de Mayo próximo, en ei órden que á
IDA.
PARA VERACRUZ.
El 5 del presente Junio se despachará p
bergautin e.paftol MARTIN, cu..» bu propinl.de« de so- continuacia„ es expresa: lidez, celerniad y cómoda ca mura soft h»»-u conocidas. Admite
un resto de carga Á flete y un corto uúm . .. de pueageroe im- Ij08 dom¡nK03i después de la llegada del tren del ferro-car pondrán en lu calle de &un Ignacio num. •	ril, saldrá de Batabanó pura Davaniguas.Culotr a, Colon, Pun-
R____________________M. L>b b uMhUCbS._______¡ ta de Cartas y Bailen.
PARA STA.CRUZ y M\NZ\NU.LO.	RETORNO.
Saldrá del Batabanó la goleta FELIX, su patrón Hernán- Los lúnesá las 8 de la noche de Bailen para Punta de Car-dez dia primero de Junio admite cárga y pasugeros en su es- ' ta s. Los martes á las 8 de la mañauade Punta de Cartas pura pacio8a cámara. Informarán en la calle del Inquisidor esquina | laColcma y Colon,continuando á las 11 de estos puntos pura ála de lu Cuna los ¡Sres.	| Dayaniguas, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5
HORMA Y T4BLKN1LLA.
i de la tarde.
PRECIOS DE PASAGES Y DE CARGAS

VAPORES.
Almacenes de deepósito de la Habana.
afec-l Frutos del país \ efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 5 al 22 de Mayo de 1852.
ciones nerviosas, que ocnsionuni padecimientos de cabeza, emba- i i amiento de miembros y calatn-í brea; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dichaCorpora- Cajas de azúcar., cion en la oficina farmacéutica j Estuches de idem titulada S. losé, calle Je Aguiar j Cortes de envases eequioa á la de la Lamparilla.; Máquinas para ingenios..
. K./»-quiol de la calle y en Cárdenas : Pailas............................
	Exist. anter.	entrad!	salida	exist, i ¡
	73465	•¿5859!	9379	79915'
				
botica «le Buprimtv	Tachos.
Una señora recien llegada de la Penm- Barriles d» hurí*............................
aula, aoliciu nmu^lfcacion para el manejo de una casa ó cui- ^	l-’ -V-V-.ÓV.
dado de una Señora, teniendo personas de respecto que abo-.	FLETES.
nen por su honradez y buena conducta: impondrán calle de S[	____
Pedro núm. 4,	3
Eo la celaduría de Pneblo-Nuevo situada
«B Ib cbIIb de Je«u* P-regrino n. 7, entregarán al que justifique
VAPOR ‘ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Alemán.
Su órden de viages entre este puerto, Matanzas y Sagua la Grande, con escala en Bahía de Cádiz.
PRIMER VIAGE-—A las8 de la noche del dia 4 de Junio próximo saldrá de este puerto ;»>.rael de Matanzas.
A las 5 de la tarde del diu 5 de Mutanzas u Bahía de Cá- ! diz y Sagua la Grande.
RETORNO
El 9 á las 11 del dia de Sagua para Bahía Je Cádiz jjy Ma- j tanzas.
El 10 á las 6 de la mañana de Matanzas parala Habana.
SEGUNDO VIAGE.—Ei diu 14 á la* 8 de ia noche de ia 1 Habana para Matanzas,
El 15 á la.- 5 de la tarde de Matanzas 4 Bahía de Cádiz y Sagua la Grande.
RETORNO.
El 18 á las 11 del dia de Sagua a Bahía de Cádiz y Matanzas.
El 19 á las 6 de la mañana de Matanzas para iu Hubana.
PRECIOS DE PASAGES, YCAHG\S, Y aNIMAlES.
	■ ex o	1 i St I O	Criados.	ai «u ir* X 'J ¿	, * x ; «i O tx, — 1 o "5 2 's S o j ü
	ps r.	ps r.	ps r.	ps r.	psr.jpsr.
	5 ”	3 ”	2”	" 4	6 ” ¡8 ”
	6 ”	1 ”	2 4	” 4	7 ” 9 ”
	7 ”	5 ”	3”	” 4	i ” ¡10
	3 ”	I 4	1 2	”2	1 ” ¡4 ”
	»2 ”	l 2	1 ”	”	2 -1 -3 ”
		1 2	l ”	”6	»> O	9 |-> »» 19 — I-
De id. a Coloma y P. Cartas.
Deid.á Bailen.......
I)e Dayaniguas ála Coloma..
OBSERVACION.
Solo admitirá este buque las cargas que sean para Daya-niguas4 punta de Cartas y Bailen, pues los de Colonia y Colon las conducirá uno de vela que se hadestinado para este obgeto. En su virtudse suplica á los Sres. remitentes procuren despacharlas de modo que eetén en Batabanó, á mas tardar, loa sábados, entregando los viérnes, en el despacho de su empresa, las correspondientes guias y conocimientos.
REVENTOS Y CP.
mi propiedad un baúl que ae encontró abierto, conteniendo varias •renda« coa Jas imcial«» J. P. y M. lo que se auuncia al público
perm que 1% pareen* que «e considere % dicho beul ocurra á dicha
Para el Báltico, £ 2 é 2.2.6 HamburgoBremen, 2. á 2.5 Gran Bretaña, 1,17.6 a 2.
Cowes y un mercado en el Báltico 2. á 2.5. Idem idem fuera del Sáltico; 2. á 2.10 Mediterráne- , £, 2.5a2.10 Estados-Unidos, *10 ra. ceja de azúcar, 4 a 5
				Carga* de		
	pop.	pro.	cria	ropa víveles.	cuba il.	carrgs.
Habana á Mtzas..	4$	2	2	peguu'couiuui	según	costum
Id. h B, de Cádiz.	12	6	4	jouven.cionul	conven	ci onal
Id. á ¡<agua		17	8 4	5	1 2 1	17	22
Mtzas. B. de Cádiz	10	5	3	;onven¡cional	.onver,	cioual
Id. á Sasuti		15	7 4	1	12 1	17	22
B. de Cádiz á Sag.	b	3		convenicionul	^onvei	donai
8a solicitan negras para enseñarlas c»r* á -jo r6. por no g«iunte Je rai»i:
, y planchar con toda perfección * negro* que se»n j ó par* en««A*rlo* A cocinar, yn quieran que sea de un día ™	--ficio según el contrato que se haga j
_______I el \ie curación de lee enfermedades venéreas .
al da U uimnou de los narro*. Laapcsouas que deseen con~, cha hasta Hamburg
pmtflrn dejar avisa «o la botica da San José, calte de Idem del Báltico,—*•—
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Mecicano, 1¿ á 2 por 100.
Idem de Goateníala, í j á 1J.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2¿.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Conttantinopla 2£ á 3.
Con el obgeto de evitar diferencia» en la regulación de ias |cargas, losSr-s.cargadores se servirán presentar en este es-. sato de i criterio los conocimientos de lo que embarquen pura arreglar I cou tiempo el cómputo á que ascendieren, los cuoles serán
-----—• 'firmados por triplicado, uno por el cargador y losdue restantes
I por el capitán ó sobrecargo.
La carga que vaya destinada para el interior de Sagua se depositará eo Jos almacenes de los íSres. Beronda hermano y jcp.y los fletes y almacenages de ella nesatn-farán en esta 6 en j Sagua á *ns «efe» dos Sres. al recibo de la misma.
También recibirá carga en Matanzas, para que los carga-j dores se pon ifn a ríe «cuerdo con ios Sres. don Jaime Rivas y l¡. coiis i»ñútanos del buque en dicho punto.
Lo* 8ies. pasageros que por este buque se dirijan á Sagua
Ídem del Commente de Europa desde el Canai de la Man -j serS truüsl)UI,¿d„s «e su cu.n.a d«de7a‘boca del ¡CrtotaVta hasta HamburgO, 4 á 5.	, ol mi#.hlti nnr pI
el pueblo por ei vapor ¡Sagua.
Lo despachas «a la Habana loe que «uiscríbeo, eo Matas*
VAPOR HABANERO.
Capitun D. Juan B. Mendezona.
Viuges de la Habaga para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lúnes a las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el misino dia á las 7 de 1« mañana p.sraesta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá p ira Cárdenas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las 10£ de la no jhe.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pajarel fl*te en esta.
PRECIOS DE PASA GE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id* id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapores'.a atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, adviniendo que nada pagarán los Sres,
Losetas de marmol de 10 y ae 12 pulga
das de superior culidud, blancas y azules: se venden por mayo y menor en el escritorio de D. Ramón Carballo calle de los Un ciqs n. ° 10.________________________ 4 —
Vino tinto sup rior tíe S. feiiu de Guxol
en medias pipas y cuarterolas: se halla de venta en la calle los Oficios num. 66 frente al ex-convento de S. Francisco.
Vino virgen de superior calidad propi
para enfermos por losunv« , v no estar encabezado, y de etqu 8ito gusto para las personan de buen oaladar; en cuartos y (lias pipas, se acub t Je recibir por los últimos buques llega
de Barcelona como también vino de S. Vicente todo á PreCI módicos, Calle del Sol esquinu á la de Compostela alma de víveres de I). J. Miró. .___________—
Vinos de Burdeos de superior calidade
barricas y cajas de á 12 botellas. Sun Julien Chateau Cntour teau Curóte Chateau Laffiite, vino blanco de Barsac y coñac superior. Se venden en la calle Mercaderes num. 6 esenton Cfimpbell y Cato*
COMI APLUMAS
IJCHTHjyiOS PE RODGER
Habiéndose sacado los costos se hará una relia n los que quedau segua se trate: en el despacho a i mprenta del Gobierno calle del Teniente
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la tbrica LA LILA que estaba tes en la calle del Campauarii? Viejo, se ha tns do al almacén de vino y grasa situado en la cali Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros-
En el despacho de esta i nprenta se
deveníalo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. . Sínodo diocesano.
bal
pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm, 85, sus consignatarios1
los Sres. R
Viag« la Ai
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR ALMEND ARES.
Su capitán I». Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo, Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitasel dia I © de Junio £iirqúm0 *	^	** mafian8; ** car§a 8e pagará á su em-
Reglomento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-Iloría.
Reglamento de medicina y cirujía.
Reglamento de medicamentos ssecrc o».
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices,
Idem de minas.
Fonm.larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadc de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Ro'ríamento de papel sellado acabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
IMPRENTA DEL
oinoao aiuLou«*-Acuerdos de la Junta d Censo de población, dro estadístico formado cw den del Escmo. Sr, D“* o
í	Diccionario de Escnche,
edición corregida y au .¡ ¡Reglamento para el opre
Si de anes y ofie108*	:
ojas estadía deas p
Ices pedáneos.
Licencias de esclav • Tablas auxiliares, per® ¿ tar prontamente el Jtnp las partidas de azúcar
necios corrientes. Con ia |
toras v envases. »eu el despacho de, esta,‘npv ■
,,a,	librería d^Chaxlam .1
de i
Sans, tabaquería
za de Armas, das tieny
pel, la Cruz Verde, y Trine plaza del Vapor.-Frecio
‘“Nuevo Formulario Mag«! ivue	-launas consll
Pr!?l‘fa„bie e? arte de rej
unas consil
s-ñreMtóíí
tar, por lu.»---	JseJ
ducido PorelU.r‘ „ ín 4-ría Velazquez, do8ta/ e“ 80
Datos y Obaervamom» 88
¡la Industria Mine™, de
descripción característica
Minerales útiles por J°8t* Ezquerra del	Ge0[(
Liell, Elementos	de	beo	i
traducido del uigle* P nnin Ezauerra del