ser de caballo#, 6 6 las personas que puedan Jar razón de quien sea esé individuo, para que dentro de quinto dia comparezcan en aquel tribunal por,conducto de la escribanía del actuario á ser examinadas por los particulares conducentes. C—*
( Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Pordecreto que he' proveído en esta fecha, á consecuencia de un memorial presentado por Da. Josefa Lucida Valdes, natural de esta, vecina del barrio de San Láznro, casada y ocupada en loa quehaceres de su casa, en el cual manifiesta que habiendo ocurrido6 laoficinade hipotecas en solicitud de una papeleta para enagerarciertos bienes, se habia encontrado con el inconveniente de*existir anotados muchos entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, y á petición de la misma, he dispuesto se convoquen'por la Gaceta oficial 6 todas las personas que puedan tener interes en la subsistencia de dichas interdicciones; 6 fin de que comparezcan á primera audiencia después del último anuncio en este juzgado k deducir las acciones con que se crean asistidos, pues de no hacerlo se franquearán & la interesada Da. Josefa Lucida Valdes las papeletas que solicitare. Habana y Enero 5 de 1852 años.—Espinosa.	C—‘
El Sr. Alcalde mayor segundo i). Antonio lambraña, ha dispuesto á instancia de D. Pedro José Hernández y Alvarez, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á los interesados en los entredichos que se expresarán, con el fin de que al siguiente dia del último anuncio, comparezcan á de ducir el derecho que les asista, apercibidos de que se dispondrá la cancelación, los entredichos son los siguientes:
El discernido en 18 Je Enero de 1827 á varios individuos, entre ellos D. Pedro Hernández, á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Magaña.
El notificado por D. José Manuel Leal en 28 de Julio de 828, en la testamentaria de D. Gregorio de la Cruz.
El notificado por D. Cayetano Ponton en 23 de Mayo de 838,en autos seguidos por D. José María Cordero sobre hurto. El notificado por D. Marcelino de Alio en las diligencias
Rromovidas por D. Pedro José Hernández para acreditar el fa-ecimiento intestado de su madre Da. María Alfonso.
El notificado por D. Lorenzo Larrazábal en 15 de Setiembre de 840, á consecuencia del intestado de D. Gregorio Hernández.
El notificado por el Dr. D. José Pórtela,en l.° de Diciembre de 843, en autos seguidos contra D. Pedro José Hernández y otros por huito.
El notificado por D. Plácido Borrego, en 17 da Octubre de 814, en autos seguidos por D. José. Gregorio González contra D. Juan de Dios Hernández por estupro; y á consecuencia de la causa en 31 de Marzo de 845.
El intimado por D. Bernardo del Junco sn 15 de Diciembre de 845, en autos seguidos contra D. Pedro Hernández y otros por hurto.
El intimado por D. Nicolás Arias en 9 de Julio de 846, en la causa seguida por muerte del negro Cirilo criollo.
V eJ notificado por D Eugenio Ponton en 21 de Agostode 846, e! Intestado de Da. Manuela Hernández Jordán. Y en cumplimiento de lo prevenido libro la presente. Habana y Enero 5 de 1852.—Br. Bernardo del Junco.	C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor I). Antonio Zambrana, y por ante D- Vicente Rodríguez Perez, en los criminales sobre averiguar quienes fueron los tres individuos qne asaltaron á D. Antonio Martínez en la madrugada del dia 22 de Diciembre último, en el paraje donde se estén repartiendo I03 solares para 1 a nueva población titulada Barrio de Concha, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque é las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, para que dentro de tres dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ministrar las noticias que hubieren. C *—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vi-cent* de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gacela á las personas que puedan dar razón del robo que hicieron en la calle de Villegas n. 50, dé 21 onzas de oro y várias piezas de ropa á D. Rafael Frigeiro, para que comparezcan dentro de segundo dia aljuzgado á declarar lo que sepan por conducto del escribano actuario.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. 0 D. Juan Pedro de Espinosa y CutíJlas,y por ante el Br. D. Felipe For-nari, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á D. Antonio Seguí, para que dentro de 5.® dia depues del último anuncio se presente en el juzgado á estar á derecho con sus acreedores, apercibido de declarársele como fugado. C—O Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. 0 D. Vicente de la Torrede Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores de la herida que después de las oraciones de la noche del dia 16 del mes próximo pasado le infirieron al negro Cecilio, esclavo de D. José Babio, en la puerta de su casa, sito en la calzada de Vives; á fin de que dentro de dos dias después ^el último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los particulares oportunos
C 3—0
El Sr. Alcalde mayor tercero, por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se cite al moreno Ambrosio Maroto, de oficio sastre, y al pardo Trinidad N. que el mes de Junio último trabajó en la fábrica situada en la calle de San Nicolás esquina á la de la Reyna, en compaña del moreno Antonio Fabre, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones en la cau-
D. Pedro S am pera..........^------* *.......
D. Dionisio Leiva..........................
D. José María Aramburo.............* '.....
D. Santiago Lagar........----..............
D. Pablo Serra, su esposa é hijo...*• * * •
D. Agustín Avila.......................-...
D. Juan Becino........................... ...
D. José Coll...........................
D. Fermín Alaría M arquilla................
D. Antonio Santistevau, Cura párroco—---D. Benigno Vjurrun, Ldo. en medicina—
Suma.................
18
___________________________n
2 to físico,deque deberá dar aviso oportunamente, jug- objeciones prescritas.
2 tificándolo, se entenderá que renuncia al concurso. Cuando los opositores fuesen mas Je cinco, se 2 Anu mediando semejante impedimento, jamás se re- aumentarán dos cédulas porcada uno de los que e*x-2 tardarán las oposiciones por mas tiempo que el de 8 ceda“ de este número.
ti dias. pudiéndose entietanto pasar á los egercicios de Art. 218 Los opositores á cátedra de farmacia ha* 2 otra trinca, si lo hubiese.	^	ran igualmente un cuarto ejercicio, que será puramen-
2 Art. 209. Tres serán los egercicios de oposición, te Poético, y en que probarán, no solo estardiestros en 2 rodos públicos. 5	el reconocimiento de los materiales farmacéuticos.
2	El primero consistirá eu un discurso, euya lectu- S^Q0 también en la elaboración de medicamentos, pre-
2. ra no excederá de tres cuartos de hora, ni bajar de me- parando los que les sefíalaren los censores.
2 I dia, escrito en latín cuando la oposición sea para cá-! Art. 219. Durante estos ejercicios, los Jueces to-
—	tedra de teología, derecho romano, cánones 6 lengua mar^a Para 8U U8° Parl>cular sobre todos los actos de ¡y literatura latinas: en el idioma, objeto de la oposi- cac*a opositor las notas que lea parecieren oportuuas
—	ciou, cuando osta sea para alguna lengua viva, y eu en ua pl‘eS° que cada cual tendrá preparado al efecto español para loe demás casos. Este discurso se com- rramKíon ,,AhApán » la víom »»>, i;a*o a* i,** i¡_
I pondrá en el espacio de 24 horas por cada uno de los opositores, con reclusion en la universidad, ú otro edi
También deberán tener á la vista una lista de los libros que cada opositor hubiere pedido para sus diferentes actos.
Gibara 12 de Noviembre de 1851.—Pablo Coll.
Cuya suma de diez y ocho pesos queda en ini po
der como Tesorero déla Real Juntado Fomento.--	------. .
Habana 17 de Diciembre de 1852.—Mariano Rosetlu. hcio, y completa incomunicación, facilitándose á todos ¡ Art* 220*	1 armiñada Ja oposiciou, los Jueces del
; libros, cama, alimentos y demas que necesiten. El R,ec. concurso, dentro de tres dias, y después de confereu-tor ó los Décanos cuidaráu de la incomunicación, a- c'ar eatro 8I» harán la propuesta de los tres mas beue
torreo del interior.
De la Hoja Económica de Cíenfuegcs del Io del corriente:
Elecciones.—Las del ilustre Colegio de abogados de esta villa y sus partidos para el año de 1852, hau sido las siguientes:—Decano Sr. Ldo. D. José Lduardo Gay tan.-Diputados, Sres.Ldos. D. Francisco de Zayas Bazau y D. Jacinto Guerra y Cervantes.—Tesorero, Sr. Ldo. D. Rafael Fernandez de Cueto.—Secretario, Sr.' Ldo. D. Iguacio M. de la Torre.—Diputado eu Villa Clara, Sr. Ldo. D. Indalecio Ramos.—Idem en Sagua la Grande, Sr. Dr. D. Luis Somodovilla.
CORREO DE MATANZAS.
De lacoriespondencla de Sabanilla que inserta la Aurora tomamos los siguientes párrafos.
CORRESPONDENCIA DE LA AURORA.
Sabanilla y Enero 4 de 1852.
•a que de oficio se sigue por robo de unos arreos á la Sra. Da. Mariana Chacón.	C 3~-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr, asesor titular, y por ante don José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Juana Bautista Hernández Soiis, y por sus herederos los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres números de la Gaceta, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía á deducir el que les asista.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.°, y por ante D.
P«<lrn VirI«I Roilrip-I»«^ --J~ -	•	, 7lo'U5 be;a|
«aceta se convoquen k las personas que puedan dar razón del hurto de uu baúl con dinero, prendas y ropa perteneciente á D. Marcelo Acebal, entre 7 y 8 de la noche del dia 13 de Diciembre próximo pasado, de la accesoria en que habita en el barrio de San Lázaro,calle de las Lagunas, haciendo esquina á la calzada de Galeano; para que dentro de tercero dia comparezcan en laeecribanía del actuario á declarar lo que les conste.
C 3—0
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier ra, alcalde mayor cuarto, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á la cesión de bienes de D. Francisco Manresa Gómez, se citen por este orden á todos los acreedores d e este para oi'r sentencia.	C *—I
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 8 de Enero.
F.l Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento nos ha remitido para su inserción lo que sigue.
Relación de los individuos que han contribuido en el Puerto de Gibara para costear la espada y sable de honor que se han de regalar al Ejército y Real Armada,
Sres.	P». Rs.
D. Pablo Coll, Diputado de la Real Junta de
Fomento................................. 2
D. José María Cubero, Teniente diputado de
la misma............................---	2
D. Juan Bautista Rivas, Comandante Militar
y su esposa............................  4
D. Jaau José Fornari, Ayudante de Marina.. 2 D. Juan Soriano, Teniente de Carabineros de
Real Hacienda.......................... 2
D. Félix Rodríguez Hermida, Subdelegado de
Real Hacienda................................. 2
D. Faustino de Tapia, Administrador de Rentas Reales......................-............. 2
D. Sixto Alonso de Prada, Interventor de
Rentas Reales.......................... 2
D. Francisco Javier de Acosta, Oficial de
Rentas Reales................................. 2
D. Temas Cardona, Escribiente de Rentas
Reales.......................................  2
D. Fermín Cardona, escribiente de Rentas Re.	2
D. Ramón Casacó, Administrador de Correos.	2
D. José Sampera, su esposa y tres hijos....	1 2
D* José Leal.............................. 2
D. José Moyna............................. 2
D. Manuel Sertorio........................ 2
D. Francisco Sanjuan...................- - - -
D. Manuel Alberti...............................  2
D. Manuel Camps.................................. -
D. Martin Gurri, su esposa y dos hijos..... 1
D. Alvaro Prieto................................. 2
D. Quintín Rivero..................- - ---- 2
D. Domingo Bringas..........___________........	2
D. Bernardo Márquez...__________________________  2
D. José Beola..................................   2
D. Carlos Yacks.....*......................	2
D. Salvador Camps................................ 2
D. Manuel Fernandez.............................. 2
D. Enrique Palomino.............................. 2
D. Jaime Clapos.................................. 2
D. José Ballestor................................ 2
D. José Roca..................................... 2
D- Narciso Maura y Gali.......................... 2
D. Paulino Ibañez de	Rivadeneira................ 2
D. Pedro Lamot..................................  2
D- Joaquín Rivas, residente eu Providencia..
D*. Amalia Cardet......................... 2
D*. Carmen Cardet......................... 2
D. Rafael Cubero................................. 2
D. Juan Pona..................................... 2
D. Juan de Rivas y Primelles y su esposa---	4
d! Francisco de Rivas	y Primelles................ 2
D. Emilio de Rivas y Primelles............ 2
1). Cayetano de Rivas y Primelles	...... 2
D. J osé Perez, Capitán de la goleta	\ icolasita.	2
D. Franciaco Rotet, Capitán de la polaera Jó-
veo María...........................- - - -	2
D. Pedro Laflor, Capitán de la goleta \ era-
cruaana................................ ¿
D. Loreote Sampera.........................
D. Jacinto Sampera............................... *
D. Gabriel Sampera.............................   ¿
Pcutro,—Corroborado quedó todo cuanto dijimos eu nuestra anterior correspondencia relativo á las diversiones que se preparaban para las pascuas, como asimismo las funciones dramáticas de aficionados lasque tuvieron efecto las noches del 25 y 26 del próximo pasado, y difusos seriamos si fuésemos á comentar el mérito de cada cual actor: asi es que por ahora nos reduciremos á hacer una leve mención de ios repetidos aplausos y expontáneos bravos que con justieia arrancaban á la numerosa concurrencia que asistió á las citadas funciones, concurrencia que quedó sumamente satisfecha del buen éxito con que se desempeñó la difícil trajedia El Duque de Cisco y tal lo comprueba los plácemes que recibieron todos los individuos de que se compone tan filantrópica sociedad, y -oyéndose de boca de muchos inteligentes tanto de la capital como de la ciudad de los dos rios las cougratuladoras expresiones” no creimos pasar tan agradable rato ni menos esperar tan buen resultado en la trajedia El Duque de Viseo: para aficionados es de lo mejor que hemos visto.” Esta caballerosa confesión honra sobre manera á la apreciable sociedad y mucho mas la súplica que várias familias tanto de este partido como de Matanzas handirijido á la precitada sociedad para quo repita la interesante trajedia, la quede tantos laureles coronó á los eotendidos actores, como asimismo se repita la graciosa piecesita cómica El Catalan genei&f. Creemos muy bien que estos satisfactorios testimonios hijos del aprecio y aceptación coo que todo el partido ha aco-jido y ha sabido premiar las loables tareas á que se ha consagrado la sociedad asi es que no debe desmayar le la difícil y escabrosa senda que han escojitado para llevar ¡t cabo el santo templo que cou el producido de sus débiles tareas se proponen levantar. Reciban to-dosios individuos que forman la noblo sociedad dramática de aficionados nuestras mas síuceras expresiones enjendradas de la gloria que cou tanto tino y talento hau sabido captarse eu las citadas dos noches de función.
Pascuas.—Años hacia que el pueblo de la Santa Cruz uo se había visto tao alegre y animado como las
presentes pascuas: no pareen sino qun la aran mn»r> ton,-, oii completo letargo yacía este pueblo esperaba tau festivos dias para sacudirla y entregarse aljó-bilo y el contento. Repetimos, pocas veces lo hemos visto tan alegre y bullicioso, revelándose eu todos ios veciuos la unión fraternidad y jenerosidad: he aquí la divisa que orgullosos todos ostentaron y bieu podemos decir que todos formaban una masa compacta, la eua I se observaba en todas las fuocioues de maromas bailes y eu el teatro, y aun en las inocentes parrandas cou que los alegres isleños recorriau nuestras calles ento uaudo los festivos y agradables villancicos ¡Cuánta alegría! ¡cuáuta tranquilidad ha reinado en las 'mimadas noches de páscuas.'Ni ei mas leve motivo de queja viuo á turbar tan iuoceutes como aineuas diversiones. Bien es que unido el nuuca desmentido comporta mieuto de los honrados Sdbauilleros que gustosos se solozaban á la buena disposición y vijilancia de nuestro apreciable capitau el Sr. D. J osé Miguel de Caño y á la actividad de su fino teuieute, los que constantemente ao desvelan por la conservación del órdeu y seguridad individual, nada tenemos que lamentar, mo • tivo porque cada dia se hacen mas recomendables á la penetración de nuestro ilustrado gobierno y ai general aprecio de todo este vaBto partido.
Zafra.—El constante tráfieo y la grande animación queá todas horas del dia se observa en el paradero del ferro-carril de esto pueblo nos augura la asombrosa zafra que es de esperarse: asi lo comprueba la infinidad de carretas que diariamente están tirando de varios iujenios la hermosa miel de purga. Dios quiera que á esta abundancia corresponda el precio y que muy particularmente lo tenga el azúcar, el que por su calidad y su buen blanco y el rico quebrado que ya hemos teuido el gusto de observar aun siu aventar comprueba que esto año tendremos mejor fruto que los pasados, razón porque creemos deba tener mas valor y mucha mas demanda.
Purgas.—Sabemos que uu respetable haceuda* do (sito en la Bermeja) amigo uuestro está ensayaudo el nuevo sistema de purgarazúcar que ha propuesto el Sr. de Junco: nos dice aquel señor que hasta ahora le ha correspondido divinamente todo lo indicado por el caballero inventor (el Sr. de Junco) tocando y observando con bastante cuidado las grandes utilidades que con justicia rccomionda en su nuevo sisteme, por lo que no duda dicho señor abandonar el barrillo y seguir con el de paños. ¡Cuantos bienes se reportará si se ¡eneraliza este benéfico medio de purgar el azúcar! pues creemos que ya está completamente palpada y comprobada la grande utilidad que redunda al hacendado, y convencido ello debe abandonarse la antigua y molesta práctica del barro, pues por este medióse ahorran brazos y bueyes aprovechándose en otras atenciouesy de grandes utilidades que constantemente demandan los injenios.
Salud pública.—Satisfactorio es el estado de sa nidad de que hoy goza todo el partido y sus limítrofes según opinión de varios facultativos empero á pesar del estado normal no hau dejado de presentarse algunas eufermedades; las que hau venido cou espada en mano arrebatando objetos carísimos, dejando en inconsolable estado á las familias ’qu3 hao sufrido el azar de la guadaña y llorando la eterna separaciou del hijo, del padre ó del hermano. ¿Pero qué remedio? Resignarse á sufrir y conformarse y respetar lo dispuesto por el que todo lo puede.
NOTICIAS NACIONALES
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
V OBRB PUBLICAS.
Instrucción pública.
doptando al efecto Ia9 disposiciones convenientes.
Art. 210. Se preparará este acto el mismo dia en que se reúnan losjueces para la formación de las trincas, acordando aquellos doce puutos genéralos relativos a la asignatura vacante, los cuales se escribirán en otras tantas papeletas, que custodiará el presidente, y cuyo contenido no fíodrá revelarse. En el día y hora acordados reunidos éo publico, los Jueces y los opositores, se pondrán eu una caja las doce papeletas, y el opositor mas joven de la triaca ó pareja á quieu tocare tomar puntos, sacará á la suerte una queeutregará al Presidente, y este la pasará al Secretario para que la lea eu voz alta. Lsita papeleta uo podrá volver á eu-trar eu suorte, y se suplirá por otro punto que asordaran los Jueces. En seguida el secretario dará una copia de ella a cada cóntriucaute para que formo su discurso, anotáudose ¡a hora á fin de que, á la misma del dia iumediato, entregue al Presidente su escrito, firmado y cerrado, y firmada tambieu la cubierta.
Art. 211. LosJueces señalarán dia y hora para la lectura de cada discurso por su orden. Llegado que sea el momento, el i residente devolverá ai opositor su discurso en los términos quo lo recibió; y verificada quo sea la lectura, los contrincantes harán en español las objeciones que les parezca por espacio de media hora cada uuo. Si no hubiera mas que un solo contriu cante, este las hará por espacio de tres cuartos de hora; y eu el caso de haberse presentado al concurso un solo opositor, las obgeciones se haran durante la hora entera por los Jueces. Concluido el ejercicio, su entregara el discurso a estos para que lo examinen y se una al expediente.
Art. 212. Ei segundo egercicio consistirá en una lección de hora, tal como la daría el opositor á los a-lumnos, sobre un punto de la asignatura vacante, que eligirá de tres sacados á la suorte.
Con este objeto los Jueces distribuirán anticipada mente en lecciones las materias de la asignatura á que corresponda la cátedra vacante, escribiéndolas en otras tantas cédulas qus conservarán en su poder el Presidente. La papeleta que fuere elegida uo podrá volver á entraren suorte.
Art. 213. Para que el opositor pueda dar convenientemente esta lecciou, se le concederá la preparación necesaria. Si el asunto fuere Je ciencia puramente especulativa, se le incomunicará por espacio de tres horas, suministrándole recado de escribir y los libros que pidiere. Pasados que sean, empezará el acto público y concluida la lección, que durará uua hora, los contrincantes harán objeciones acerca de ella en los términos que previene el artículo 211. Si la lección exigiere experimentos y preparaciones, se concederá al opositor el tiempo que los J ueces estimen necesario, no pasando de24 horas. En seguida, se le incomunicará suministrándole aparatos, instrumentos, sustancias y cuantos objetos seau precisos, como también cama y alimentos, según lo exija el tiempo que deba estar recluso. Asimismo se le permitirá tener mozos que le sirvan, siu perjuicio de la posible incomunicado!!. Llegada la hora señalada, dará su lecciou y se harán las objeciones en la forma prevenida.
Alt. 214. Esta segundo ejercicio admitirá algunas
variaciones eu la facultad de mediciua.
En las oposiciones á cátedra de anatomía general y descriptiva, deberá hacerse al tiempo de dar la lección una preparación en el cadáver.
En las oposiciones á cátedra de anatomía quirúr-trica y operaciones-	«i® ^««pataciuu aece-
cesaría p ira la lección, ejecutará el actuante sobre el cadáver una operación correspondiente al punto elegido.
En las oposiciones á cátedra de chuica tanto médica como quirúrgica, la lección versará sobre un enfermo elegido por suerts a-atre los seis de mas gravedad que existan en la enfermería pertenecientes á la clínica, objeto de la oposición. El candidato examinará al enfermo todo el tiempo que creyere necesario, dándosele después para prepararse uua hora de término, concluida la cual, hará siu limitaciou alguna de tiempo, no solo la historia completa de la enfermedad, sino tambieu cuantas observaciones y reflexiones tenga porcouveniente sobro la misma enferme daJ en general. Los contrincantes, que exarainaráu también al enfermo durante la hora de preparación del actuante, harán á este después las objeciones iu-d icadas.
Art. 215. El tercer ejercicio consistirá en un eximen de preguntas sueltas sacadas á la suerte sobre todas las materias de la asignatura vacante.
Para verificarlo, ios Jueces del concurso dispondrán é introducirán en una urna con la anticipación conveniente 50 prjguntis escritas en otras tantas cédulas. El opositor sacará uua á una hasta 10 por lo raóuos; y leyéndolas enalta voz conforme vayan sa-líeudu, contestará á todas ellas. Cumplido dicho número no podrá el acTÓensu totalidad durar mas de una hora.
Sita oposición fuese á cátedra de lenguas, el ejercicio de preguntas irá acompañado de media hora de traducción eu los términos que exprosa el art. 191.
Art. 216. En las oposiciones á la Cátedra deten-rías de los procedimientos y prácticas forenses, habrá uu cuarto ejercicio que tendrá lugar en ia forma siguiente:
El Tribunal, con antelación escojerá veinte expedientes de los que estuviesen concluidos y ejecutoriados eu dicha cátedra de práctica, procurando que estos seau civiles ó criminales, mercantiles, eclesiásticos ó contenciosos, admioistrativos, de fuero común privilegiado, dichos expedientes se numerarán y los números se colocarán eu una urna. El actuante sacará dos á la suerte, y elegirá uuo después que se le haya mostrado la carpeta del expediente, y se dará co-uociinieuto en el acto á los coopositores de la misma trinca. Se le dará el espacio de dos horas para prepa. rarse, durante las cuales permanecerá incomunicado. Pasado este tiempo: el actuante dará cuenta verbalmente del asunto elegido, pero en la forma que lo hacen loa Relatores de las Audieucias, formulando por escrito la sentencia fundada eo los priucipios de derecho y resultancia dei expediente. Eu seguida manifestará >03 vicios de snstanciacion y las nulidades del litigio, si ios tuviere; dirección que debió dársele, y demas reflexioues que le haya sugerido su lectura. Su» coutriocautes le harán objeciones en ios términos que previene el art. 211.
Art. 217, Cuandó la oposición sea para cátedra de medicina, harán también ios opositores un cuarto e-gercicio, que consistirá en exponer ia historia médica completa de uu enfermo. Con este objeto se tendrán dos urnas, en una se pondrán 4 papeletas corrrespon-dientes á otros tantos eufermos que padezcan afectos externos, y eu la otra igual número do ios que padezcan afectos internos.
Sacada á la suerte uua papeleta de cada urua* elegirá una de ellas el actuaute; y dándole después, para que se prepare, el tiempo uecesario, que nunca pasará de uua hora, hará la historia de la enfermedad exponiendo sus causas, diagnóstico, pronóstico y método curaiivo, respondiendo después á las objeciones en los términos ya dichos. Este egercicio se hará solo deia ste de los jueces y coopositores.
En las oposiciones á las cátedras de clínica raédi ca, este cuarto acto coasistirá en otra lección oral de
méritos.
Este acto se veriücará en los rérmiuos siguientes:
Se preguntará por el Presidente si ha ó uo lugar a hacer la propuesta; y los Jueces decidirán eu vota cion secreta, por medio de bolas blancas y negras, teniendo presente el mérito absoluto de los ejercicios, y uo el relativo de los actuantes.
Si la resolución fuese afirmativa, se procederá al señalamiouto del que ha de ser colocado eu primer lugar, escribiendo cada Juez el nombre del opositor que eu su coucepto deba ocuparlo en una papeleta que doblará é introducirá eu ia urua: hecho esto el Pre-sideuto sacará y leerá todas las papeletas, que pasará eu seguida al Secretario para que cuente y anote los rotos. En el caso de que niug ra opositor hubiere sacado mayoría absoluta, se procederá á nueva votación entre los dos mas favorecidos.
Votado que sea el primer lugar, se hará lo mismo para el segundo; y en seguida para el tercero, si hubie re suficiente número de opositores cou que llenar la terna.
El que por duda, ú otra causa cualquiera, uo quisiere votar para alguno do los lugares, dejará la papeleta en blanco; mas no podrá excusarse de echarla en la urna. Cuando no haya mas que un opositor, solo se hará la pregunta de si ha ó no lugar á proponerlo para la vacante; pero si hubiere dos, no dejará por esto de hacerse la votación para el segundo lugar, como tampoco para el tercero, si fuesen tres los opositores.
Si la mayoría de Ia9 papeletas resultase en blauco, significará que no hay propuesta para el lugar que se vota, y se pasará al siguieute.
En el acta se expresarán los voto9 que hubiere tenido cada opositor; pero no se han mención de los resta.ites, omitiéndose toda calificación de sus actos.
Art. 221. El Presidente de la comisión elevará al Gobierno la propuesta, acompañando al expediente, sin que se admita voto particnlar de ninguno de los Jueces.
Art. 222. El Gobierno, ántas de hacer el nombramiento, oirá a! Real Consejo de Instrucción pública para que dé su dictamen acerca de la legalidad de los actos.
(Continuará■)
VARIEDADES.
__„„ tres cuartos de hora sobre una de las cuestiones gene-
^on i" aJ Tfgtomen o ¡	‘ S ,	,*Y	' rales de la patología médica. Con este objeto se pon-
íudtó* decretado por S. M. en 2 de Agosto de 1851.	^Q 2Q cu£,tione°g patol6gica8 eo otraB tantas cédulas
i por
SECCION QUINTA.
TITULO II.
De los ejercicios de oposición para obtener cátedras.
; Quiero ver la luna!—Malicorne, bajo el imperio del divino jugo (estilo bucólico) uo piensa mas que en entregarse a los estudios astronómicos. Desgraciadamente, semejante estado no es favorable para tales estadios; Malicorne quiso verla luna eu una época en que no está visible; en vano ei astrónomo ai aire iibre le ha dicho: “No tenemos por ahora, pero no faltará dentro de ocho dias” Malicorne no ha querido ceder á ia razón; habia dado su sueldo con el único objeto de ver la luna; no se la enseñaban y quiso recobrar su sueldo; pero el astrónomo se uegó á devolver los cinco céntimos, y Malicorne lo cogió entonces por el cuello, lo golpeó á su gusto, y comparece cou este motivo ante el tribunal correccional.
El Astrónomo.—Habia gente que deseaba ver por medio del telescopio el anillo de Saturno que por otra parte no deja ver su forma anular actualmente, ó bien Júpiter ó Veuus, ó cualquier otro á voluntad de los aficionados. El señor llagó eu uo completo estado de embriagoez; empujaba á algunas personas que esperaban su vez; cantaba. “ Hazme ver la luna, muchacho, hazme ver la luna.” Yo le digo que se retire y que no me impida ganar mi vida, y él me contesta: Pero astrólogo, yo quiero por el contrario hacértela ganar, toma un sueldo y enséñame la luna” Yo le respondo: “Caballero, 63 imposible; no habrá luna nueva hasta dentro de algunos días”—“Pues entonces, dice, enséñame una luna vieja, ia cosa es igual.”
Tenia ganas de no contestarle, porque ¿qué es lo que se puede decir a un hombre ebrio? Si» embargo, añadí: V. no me comprende; repito que no hay luja. —¿Te estas burlando de mi? ¿Quién se la ha llevado entonces? “Eu fin, razones de un borracho. Me obliga á recibir su sueldo y va á aplicar su ojo al telescopio empujando á uniodividuo que se hallaba mirando. Yo dije entóuces á aquel individuo: Es una persona ahumada, tenga V. la.bondad de dejarle que mire un instante para libertarnos de ella.
El anciano (era un señor anciano sumamente respetable) prefiere esperar ú tener un disgusto; deja mirar al señor. “¡Oh! qué grande se $e! exclama ¿porque se ve tan grande, astrólogo?” Le esplico que es el efecto de la lente, de la forma de una lenteja. “En efecto, dice, cuando como lentejas, se me abulta la barriga.”
El Presidente.—Lleguemos á los golpes.
El Astrónomo.—He aquí como sucedió el caso. Algunos minutos después, loque miraba pasó á couso-cuoncia del movimieotode la tierra. Entóuces gritó: “Ya no veo uada.” Yo lo dije: “Es la tierra que dá vueltas.”;—Ah! ya lo compreudo, me contestó, por eso siento que gira bajo mis pies de modo que á veces croo que voy á perder el equilibrio. Hazme pues ver alguna otra cosa, astrólogo, enséñame la luna.”
Considerando que aquel era el cuento de nunca acabar, y que siempre volvía á querer ver la luna, le agarré por un brazo y traté de hacerle retirar á fin de que otro pudiese ocupar su puesto: pero entóuces se puso furioso, y se me arrojó al cuello: “¡Ah! no quieres enseñarme la luna, gritó, pues aguarda que voy yo á hacerte ver las estrellas.” Entonces me alargó un par de puñadas. Felizmente, el respetable anciano que habia presenciado el lance y que había ido en busca de alguno? agentes de policia que por alli pasaban, volvió con ellos, y arrestaron al señor.
El Presidente, al acusado. ¿Qué tiene V. que alegar en su defensa?
El acusado.—¡Cáscaras! habia tomado ese dia uu traguito mas de la cuenta, y ya sabe V. que en semejante estado se pone uno hecho uo animal. Lo recuerdo todo muy bien. Regresaba á mi casa cou intención de acostarme, habia almorzado con algunos pa'sanos que saliao de París y sin embargo, me quedaban aun dos cuartos en el bolsillo; compro un cuarto d« tabaco, ¿qué bueno serla, eh? y al pasar por delante del anteojo del señor, me dije á mi mismo: Me queda un cuarto voy á emplearlo en ver la luna: si hubiese tenido do3 hubiera tomado una copita, pero no teniendo mas que uno.____
El Presidente.—En fio, V. reconoce haber maltratado de obra y de palabra al señor?
Malicorne.—Si señor, y le suplico me dispense. Sé mny bien que quise ver la luna, el me coutestó que no tenia luna, entonces yo añadí: explíqueme V. el ór den y la marcha. Me empujó para que me largase, yo quise recobrar mi dinero, el no me lo quiso dar, nos agarramos, y creo que entonces le di un par de buenos pescozones. Mucho lo siento, pero en ayunas no soy de ninguna manera malo.
Mdicorne fué condenado á seis dias de cárcel. Matrimonio de gordo-mudos.—Ultimamente, dice la Union medica, se verificó en Hertford, cerca de Lón dres, un banquete dado por 200 sordo-mudos, 103 de los cuales habían sido ó eran casados. Se contaban 40 matrimonios en que marido y muger erau sordo raudos, 23 en que uno de los dos esposos podía oir y ha-
________________ __________________________ blar. Según el informe leído eu la sesión, 31 matrimo-
de las cuales se sacarán tres á la suerte, eligiendo uua nios uo habiau tenido hijos, miéntras que los /2 resde estas el actuante, y dándole enseguida cuatro ho- tautes habían tenido 102. De estos 102 ñiños 98 hablaban y oian bien, no habiendo por consiguiente mas
ras para prepararse. Después de concluida la lecciou oral, se le harán las objeciones ya expresadas.
En las oposiciones á cátedras de clínica quirúrgica, este ejercicio consistirá en una de las principa-
que 4 sordo mudos. Aparece de esta estadística cuyos pormenores completos no podemos presentar aqui, que la gran ley de la perpetuación no obra en ol órgano
Art. 208 El dia y hora eo que cada trinca ó pareja les operaciones quirúrgicas, explicada por el actuante, del o.do con el mismo poder, con la misma umformi-haya de actuar, ae anunciarán con 48 horaa de anticipa- Con este objeto se pondrán en diez cédulas otras tan- dad que mmifiesta eu la propagación de otras enfer-cion. Si media h¿ra después de la aeñalada no se pre- tas de dichas operaciones; y sacada una por suerte, ia medades congen.tales.
sentare el opositor al ejercicio, sin mediar impedimen- explicara el candidato, haciéndosele en seguida Lg	I • I
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
LOS CONSEJOS DE ALBERTO DURER . En el tercer piso de una casa gótica, de la muy gótica ciudad de Nuremberg, habia en los últimos a-ños del siglo XV' uua pequeña vivienda, amueblada pobremente, pero arreglada con bastante gusto. El jóven pintor que la habitaba, no revelaba su profesión por el desorden pintorezco, y a veces jactancioso, de ropa-ges y dej¿p»adura8, de yesos y de bronces, de maue-quies y debocetos, que caracteriza en nuestros días la morada de cualquiera que se entretiene en hacer borrónos sobre un ¡ieuzo. Empero cada uno de los muebles y uteusilios, (porque la sala era á la vez cuarto do dormir y taller del artista) brillaba por su aseo, y ocupaba un puesto tau oportuno y couvaniente, como si de alli no hubiera de moverse jamas. Las paredes estaban enteramente cubiertas cou cuadros que todos parecían de uua misma mano. No oran fragmentos, ó bocetos simples, sino trabajos acabados y completos, lié aquí, tan solo en lo que se reconocían los estudios: los primeros, colgados á la puerta, auunciabau uu toque poco experimentado, bien que ya se columbraba en ellos un genio privilegiado: los que seguiau eran cada vez menos imperfectos. Formábase de este modo uua serie progresiva, que se estondia desde la pared lateral, y volvía hácia el ángulo derecho para cubrir el foudo de la habitación: allí se interrumpía uu momento por la iumeosa ventana ojiva con sus largueros de piedra esculpidos con delicadeza; luego seguía su curso pasaudo sobre la chimeooa, y coucluia en fin, cerca de una pequeña cama, eu forma de baúl, á la moda alemana, que también llegaba hasta la puerta. Los cuadros que se encoutrabau á este extremo, hubieran desde luego, llamado la atención de uu inteligente, que después de un solo minuto de exámeu habría de concluir para declarar que couteniau obras maestras y de gran valia. Cuando el pintor se acostaba, tenia siempre la cabeza vuelta hácia este lado, y ■musida ramos los que llamaba sus últimos ensayos, meditaba sobro los medios do acercarse mas y mas á su ideal. Ostentaba la pequeña cama una colcha formada con retazos de telas, de colores y dibujos diferentes, mas tan pequeños y cortados con tanto cuidado que solo la aguja constante de una madre ó de uua hermana hubiera podido reunirías Los paños, cosidos en la colcha, estaban tau frescos, tau blancos, tau bien entretejidos, que el conjunto aparecía puro y casto como el lecho de uua vírgeu. Del lado de la almohada, se suspendía en la pared un Sto. Cristo, de marfil, de exquisito trabajo con uua pilado agua bendita al pió de la cruz. La poca claridad que habia en traba por la ventana, a! través de la cual, se vela contrastar, con el azul del cielo, el oro de las últimas hoja» do dos elevados álamos plantados en el patio de la casa. Parecia que la naturaleza veuiaiarrojar.su sonrisa en esta estrecha mansión, eu donde el trabajo, el órdeu, la pureza, y lafé, h.biaii establecido uu sautua rio.
Era á fines del otoño dal año de 1439. La noche avanzaba oscura y fría. Algunos tizones humeaban dentro de la chimenea. Entre esta y la veutaua, se veia un caballete cou un cuadro apénas bosquejado, pero en el que podíase ya reconocer la intención primera de una composición piadosa y grave. Cerca del caballete estaban los utensilios necesarios para el comenzado trabajo; y uo podía causar extrañeza el ver la caja de colores abierta, ni que los pinceles, la paleta, y ol tiento estuvieseu ociosos y esparcidos negligentemente do aqui para allí, porque el asiento colocado frente al caballete se veia vacío.
Alberto estaba recostado eu un gran sillou de brazos colocado al lado de la chimenea, «oti la espalda casi vuelta á la ventana. No era, solo la proximidad de la noche, la quo habia separado al jóven pintor de su caballete; parecia fatigado, disgustado del trabajo, y se hallaba en una de aquellas horas de desaliento á ¡as cuales las almas mas firmes uo pueden muchis veces substraerse. Tal voz acababa de encontrar el obstáculo imprevisto, contra el cual, el talento, el genio mismo vienen á estrellarse. Eo efecto, el cuadro dejaba ya ver una cabezá de virgen, cuya frente acabada del todo era de una perfecta pureza; debajo se dibujaban dos cejas arqueadas con e»trema delicadeza. Empero no podíase distinguir si los ojos serian dignos de corresponder á las primeras bellezas. Estaban ya bosquejados; y se veia ol blanco, el rojo y el negro bien colocados y en convenientes proporciones, mas la chispa divina faltaba todavía. ¡Oh deliciosos ojos de una muger bella y pura, vosotras sois alma del semblante, luz que viene del corazón, aureola interior que revela uua vírgeo, uua madre, una santa! ¿El mismo Rafael no sintió mas do uua vez vacilar su piucel eu el momento en que iba á fijar en un solo punto del lienzo, tanto movimiento, tanta vida?
Habia mucho tiempo que el joven pintor tenia la costumbre, feliz ó desgraciada (porque esta es uua grande cuestión del arte) de trabajar siu modelo, la timidez, el pudor de su alma de artista so hubiera alar-do con el contacto de una muger... parecida á las que el habia visto ocuparse eu este ogercicio. Ademas, una muger cuya imágen pudiera trasladar al lienzo, siu quo el original le pareciere manos casto, y menos bello... esta muger ya la habia til voz visto eu sus ensueños, pero no osaba pensar ou esto.
Hallábase pues Alberto tendido sobre su espacioso sillón. La noche llegaba á toda priesa. El respaldo y la guarnición del asiento eran de uu color obscuro y los vestidos del jóven cuteramente negros, como entonces lo prescribía el uso á todos los hombres quesiu pertenecer a la nobleza, no ejercían, sin embargo, uua una profesión mecánica. De modo que bien pronto, el blanco cuello del artista, su rostro pálido y su larga y blanca cabellera, se destacabau en la obscuridad, las mejillas y sus labios se velan de cuando en cuando iluminados por las llamas del hogar que reviviendo arrojaban una claridad rogiza, mientras que el último rayo del dia , rompiendo al través de las ramas de álamos y de los tableros de la ventana, se deslizaba blanco y sereno sobre aquella hermosa y elevada fronte. Todo este interior ofrecía un aspecto fantástico, tranquilo y bien arreglado durante el dia, parecia que en aquella hora, la lucha de la sombra y de la luz arrojaba allí una especie de desorden. El mismo jóven cada vez que entreabría los ojos, experimentaba la misteriosa influencia de esta hora dudosa- y su pensamiento tan recto, tau seguro de ordinario tomaba uu carácter extraño y caprichoso.
Mas ya es tiempo de introducir aquí, dos perso-uages que aumentan el interés del cuadro, y que entrevistos vagamente por el jóven, se mezclabau á sus confusos desvarios. Dos taburetes, colocados á los dos lados del sillou, uno cerca á la chiminea, y el otro al pié del caballete, parecían ser dependencias del asiento gótico, pues que estaban forrados con el mismo cuero de color obscuro, y guarnecidos con las mismas tachuelas doradas, en otro tiempo, y ahora bronceaban á causa del humo. Sobre estos dos pequeños muebles estaban acostados dos animales domésticos, que parecían los favoritos del habitante de la celda. Era uno un magnífico gato de angola; el otro un pequeño perro de aguas negro. Empero cada uno de estos dos aprecia-bles cuadrúpedos reclamaba una descripción detenida, así eu lo físico ó esterior, como ou lo fisiológico ó interno.
El magnífico gato era uua gata, Murra, que así se llamaba, tubo sin duda un hijo, que fué uno de los vi-saliuelas de aquel ilustre gato A/urrcuya biografía tuvo el humor de escribir el celebre Hoffman. Poseía en efecto todas las uobles cualidades, todas las virtudes domésticas que fueron mas adelante la delicia del a-raigo Jel maestro de capilla Frisler. Tenia también la belleza toda; pero la gravedad del espíritu y de sentimientos la severa regularidad de las formas y de la fisonomía que distinguieron al jóven Murr estaban en Muña dulcemente templadas por las gracias de su sexo. Medio dormida, y muellemente recostada cerca de la chtminea revelábase desde luego, la graciosa proporción de sus miembros, por la armonía de su po-siciou; la frescura la vivacidad do su talento por el brillo de sus ojos que se abrían de cuaudo en cuando; la rectitud de su carácter, porta igualdad de su respiración que inflaba y comprimía sucesivamente sus delicados ¡lijares; la pureza de sus costumbres, en fin y la sabiduría de su conducta; por la decencia de su porte y por el exquisito y esmerado aseo de su vestidura sin mancha.
(Continuara,')
_ . . .
Día de reyes.—Pasó al fin este dia de tanto extré-pito entre nosotros pues no se oyen mas que voces, tambores, fotutos y otros mil instrumentos en que no han pensado aun los organizadores de orquestas que [los emplearían de muy buena gana si su ejercicio tuviese por objeto divertir á los sordos. Los diablitos in-