


operaciones; la representará así su jaicio como fuera y asistir ai acto con an enguato esposo. 3 S. AA. sa inde él, llevará la correspondencia, y cumplirá ias 6r- formaron con interés del estado de las obras, y por fio denesqueel Gobernador del Banco 1« comunique, quedó fijado eidia25 del corriente para aquella soieui-Ensu ausencia ó vacante será sustituido por el Ad- neceremonia.
ministrador que con este fin tenga designado elCon-, En ei misinodia visitó ia dirección el capuan ge-sejo de gobierno, y en su defecto por el primer no rn- j oeral, gobernador de la provincia y arzobispo, cuyas brado.	i autoridades encontró dispuestas á prestar toda su coo-
Art. 67- Los Administradores formarán el Con-j pe ración para que ei acto se celebre con la debida jejo de administración de la sucursal, cuyo acuerdo ; pompa y para que corresponda en lo que á dichas per • será necesario en todos los asuntos que e 1 reglamento ; souas toca á ia importancia de la mejora que recibe el y las disposiciones de la Administración coiiira! some ¡ país.	—Los diarios de Sevilla anuncian que muy pronto
tan á su intervención.	La sociedad por su parle hace grandes prepnrati-i saldrá para Madrid el Sr. D. Antonio Martin Villa, se-
Art. 63. El Consejo de administración se reunirá vos: probablemente la escena principal de la ¡uaugu-: cre*ari0 *1° aquella universidad, que como ya saben una ve* cuando menos cada 15dias, á fin de euterarse ¡ración tendrá lugar eu la estación da Valencia, ctiyo¡nuesiros lectores, es uua de las personas que han de de todas las operaciones ejecutadas, y acordar las dis- i adorno se asegura sera extraordinario y de un géuero' componer la junta formada para la redacción dei uue-posiciones necesarias par» continuarlas, extenderlas ó nuevo, así oomoes nuevo laminen el acontecimiento jvo plan de estudios.
modificarlas.	que lo motiva.	|	—Todavía continúan experimentándose en la costa
Art. 63. Los Administradores uombraráu uua cu-■	—De Turtos» escriben el 11:	|*18 Levante los efectos del temporal último. Hé aquí
misino ejecutiva compuesta de dos de sus iudjviduos, -‘Dasisueí» de los fuertes y continuados vientos del ¡o que dicen de Barcelona:
También ha fallecido en Tarrasa á la edad de 85 afiosel muy acreditado fabricante de paños. Sr. Gali.
——Dicen de Sevilla;—'-Tenemosentendido que dentro de muy pocos dias saldrá de e3ta ciudad el señor gobernador de la provincia, acompañado del secretario del gobierno señor D. Lg-aacio Cantabrana y de! señor Marrón, director de caminos vecina les, para visitar algunos pueblos de la provincia y proceder á la inauguración de los trabajos de! camino de Sevilla á Málaga y Granada/’
hábiles bailarinas en la escena, que aplaudimos hace [corazones la ausencia deplorable de tan virtuosa nja-pocotiempoeo el Gran Teatro de Tacón, habían lie- dre;debo consolaros, y estoy autnentaado vuestro «logado á Nueva-York después de haber hecho uaa es- ¡lor; debo buscar un bálsamo que euro vuestra herida, curslon sumamente productiva por el Sur de los y |aestoy profundizando cada ve* mas; perdonad si mi Estados-Uaidosdoode habían recogido muchos dolían acento os ha hecho sufrir haciendo correr vuestras lá-y aplauso*. En Nueva-York hablan tomad» el teatro £,¡,n,3 en abundancia: mi coraron se hallaba coutno-del Nihlo y se disponiau en él a dar vanas representa- j vido y tenia necesidad de sisar mi débil vo* en obsequio ciones coreográficas coinenzaudo cou el precoso ia- Je |* que tanto amamos por sus bondades, y á quien llet: El Diablo á cuatro en que tanto brillan las dos ,| Qteruo lia tenido a bien llamar hacia sí; resiguémo. hermanas Carolina y Teresa. Los admiradores que m>3 a |¿ suprema voluntad del que todo lo puede y or-dejaron estas dos hábiles bailarínas se alegrarán sin llena, resignémonos. Y ya que habéis dado libre cur-duda al saber que coatinúau por una seuda florida y ¡Bo a vuestro llaoto, y que las lagrimas han brotado de próspera para ellas.	vuestros ojos cual las abundosas aguas de un manantial
—Cucauas en las fiestas Reale3—Ñus hemos’fecuudu, cese ya vuestra aflicción, enjugad vuestros proporcionado la uóiniua de ¡os individuos que logra- húmedos parpados y dad tréguas a vuestro desconsuelo ron los premios de las cuatro cucañas elevadas en el | volved la vista h-icia la eterna mansión de los justos y Campo Militar en cada uno de los tres dias de lasdesde a||j recibiréis consuelo y alivio, tendréis un bal-
quese relevarán uno cada tres meses, ia cual tendrá N. O., vulgo maestrales, que por tautus días nos han su la sucursal las atribuciones señaladas á la misma ¡atormentado, el illa 5 de este :nes, no obstante haber Comisión del Baucu central.	amanecido al tiempo de la misma manera, ft:é este va-
Art. 70. Cu indo en el registro particulai da una insudo de l„l modo, que á las diez do la noche nevaba sucursal so hallasen inscritos30 ó mas accionistas, los en ahudaucia, y siguiendo asi toda ella, amaneció se-20 que lo fuereu por tnavor cantidad formaran Junta, 'reno y se derritió la mayor parte de la nieve; pero mas que bajo la presidencia ¿el Director se reunirá prdinit- tarde se declaró un fuerte temporal con viento de le-riameufe en el día del raes de Febrero denuda año vanto lloviendo en los ratosque este calmaba, en cuyo que el Gobernador del Bancoseñale. Esta reunión «o- j estado siguió dqs ó tres dias, remediándose asila sequía lo durará tres dias, y eu ellos examinará iu Juma eljque tauto se dejaba seutir, no tanto por la falta de a-balaoce, libros y resúmen do operaciones del año au-¡ uua como por ia sobra de viento, el que halda ya agos-terior, coa facultad de censurar las que oo hallase ar- tado toda clase de plantas. Empero el temporal que regladas á los eetatutos y reglamentos, ó que hayan moa ha proporcionado el beneficio de la lluvia en la inferido perjuicios ¡udehidne al Bauco También íor- tierra, ha causado bastantes daños en el mar. contán-mará la propuesta en terna de las personas que hayan idos» entre otros, respecto á la costa do esta provincia de reemplazar á los Administradores que cesen en su: marítima., el naufragio de ia polacra goleta fraucesa la
cargo.	______ Renovada, su capitán Mr. Andrés Rugúela; cuyo bu-
Et Consejo de gobierno del Banco podra dispo- que creyendo encontrar refugio en el puerto del Fau-oer la reunión extraordinaria de la Junta de acciotiis- i gar, cinco horas de esta ciudad, halló en él su perd*-tas do cada sucursal para ocuparse de algún asunto :c¡ou, pues que estando cara á levante no pudo ofrecer grave.	al buque el amparo que se buscaba, siendo el resultado
TITULO IV.	haber embarrancado en la playa sin ninguna desgra-
cia personal,si bien se perdió el casco del que se estrae lUsposiciones generales.	el cargamento que es posible.
Eu las barras de la boca del Ebro han teuido ln— Art. 71, LosGefee y Consejeros del Banco y los; gar donó ties uaufragios rasa, pues se bau encontrado Directores y administradores de sus sucursales serán'el casco de un buque eu dos pedazos, y otro con la responsables al Banco, cada uno según las ntribucio- quilla al sol, de cuyos pormenores no tenemos todas oes que les están señaladas, de ¡as operaciones que eje- las noticias necesarias.
cuten ó autoricen fuera de las permitidas por l.~.s leyes En el reino de Valencia ha sido mucho masabuu y estatutos dei Banco.	| danto la lluvia, al paso que en Aragón se lamentan
Art. 72. El Banco establecerá uua caja de pen- ¡ mucho de su falta, siones en favor desús empleados y de las viudas ó ln- Por último, véase lo que con fecha del 9 dicen de
jos huérfanos de estos, dotándola por medio de un descuento en ¡os sueldos de los mismos empleados, y con la subvención que la Junta general acordará en cada año.
Art. 73. Para toda alteración de esto» estatutos,
Gibraltar.
‘■Sun muy tristes las consecuencias del temporal de que hablé á Vds. eu mi anterior.
Ademas da los dos bergantines inglés y prusiano quo se perdieron contra estas murallas: dei austríaco
según lo exija U mejor y in.s f.ieil ejecución do las le- j que se hizo pedazos bajo el fuerte de Algeclras y del yes orgánicas del Banco, deberá preceder acuerdo de L iud Español en Torre Carbonera, ocurrió también en
Debido sin duda al fuerte viento que ha reinado en estos últimos dias el mai se halla muy agitado* Escaso número de embarcaciones entran en el puerto. Algunas que se dirigían á puntos distantes lian debido buscar eu él un refugio. Eu este caso se hallan algunas francesas que hacen la carrera do Argelia. Las olas de! tnsr que so estrellaban ayer en las playas de lo mar vella, llegaban algunas veces hasta las casas mas adelantadas dei barrio de la B.rcelooeta, inspirando algu ■ uos temores a sus habitantes. No pocas personas á quienes la novedad seduce, y que abundaban ayer en aquellos sitios con motivo de ser día festivo salieron completamente mojadas. Puco faltó que fuese arrastrado por uua espantosa ola, un jóveu artesano que quiso desafiar el furor del poderoso elemento, acercándose á los límites ordinarios del mar. La ola lo derribó y amen del terrible susto que llevaría, salió muja-do de pies á cabeza.
De Málaga dicen tambiao el 16:
Desde el sábado último está reinando un fuerte temporal, cuya duración parece’ tiene visos de prolongarse aun El viento sopla con violencia, y la mar está bastante levantada, el sabadu en la noche y parte del domingo estuvo lloviendo, templándose algún tanto el viento miéutras lluevo. Por fur>una, ningún buque ha sufrido avería, por el gran cuidado que se ha tenido en ponerlos bien al ahrigo del temporal: ademas la entrada del puerto se halla desembarazada, y ningún obstáculo hadan las embarcaciones que llegan, las cuales sonal punto auxiliadas y remolcadas hasta ponerlas eu andana. Con el nuevo temporal los cascos de las embarcaciones naufragadas en el anterior, se están a -cabando de destruir. El de la barca rusa se ha partido, habiendo caído los palos que aun conservaba.
—El conocido orador D. Pedro Areuas ha sido nombrado, según nos aseguran, secretario de la Patriarcal.	(P. Nacionales,)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
pasadas fiestas Reales, cuyos actos se verificaron bajo la presidencia del Sr. Marques de Aguas Claras.
Premios de tres onzas para la clase de blancos.
Primer día.—Juan José Dodero, marinero de la fragata Tétis.
José Muñoz, marinero del bergantia de S. M. Pela yo.
Segundo Hia.—Pedro Serrano, marinero del bergantín de S. M. Habanera.
Francisco Mol, iJem de la fragata española Leon-
tiua.
Tercer día.—Miguel Hoz, marinero.
Santiago Luna del Castillo, natural de Islas Ca-uarias, de 13 años de edad.
simo reparador que cicatrice vuestra herida: Dios hirá que ae despierte en vosotros la reflexión, la que os h rá ver que vuestra madre querida ha dejado esta murada de miserias y mentira, para ir S habitar la de la paz y ventura bajo la gloriosa aureola del divino Señor, y que desde allí ruega y pide la verdadera feli-|ctdad para sus idolatrados hijos.
El Ser Supremo haya recibido en sus brazos á la matrona virtuosa y bienhechora que fuó modelo en la tierra donde deja tantos recuerdos y afecciones. Ha-baua y Abril 10 de 182*2.— F. P■ Getabert y Gayarre.
Sres. redactores de la Gaceta.
Premios de dos onzas para la gente de color.
Primer día.—Silvestre Hernández, espiavo de D. Jaau García
Luis Vtgnier, libre.
Según lo di».— El mismo.
Luis Cainacho, libre.
Tricordia.—Damian Barreto, ídem.
Pio Arango, esclavo de I). Agustín Hernández.
la Junta general de accionistas, tomado por las dos terceras partes de votos de los individuos quo á ella concurran, y sor oido co su razón ei Consejo Real.
Paltnone la de la escuna española Estrella de Torrevie ja cargada de sal, y eu el Riucoucillo dos faluchos. También hay un gran número de botes y efectos de
Art. 74. El Ministro de Hacienda dispondrá lo ; buques en las playas- En asta bahía salierou mal para-cenveniente al cumplimiento del presente decreto. Idos muchos de sus barcos; ya de colisión, ya de haber Dado en Palacio á diez y ocho de Febrero de railjentrado cpn el temporal. Lo mas triste es la pérdida ochocientos cincuenta y dos.— Está rubricado de la ; de dos hombres y algunos heridos.
Real mano.—Ei .Ministro de Hacienda —-Juan Bravo! Los pormenores dei sensible naufragio ocurrido Murtilo	jen Torre Carbonera, según, ya mas recobrado, ha di-
----—	cito el único marinero que el cielo se sirvió preservar
-aun á duras penas, son imponentes.
REAL ORDEN.	Veuia el Laúd enteramente sin rumbo y á merced
¡del horrendo temporal, y su tripulación solo anhelaba
Gxcmo. Sr.: S. M. ia Reina (Q. D. G.j, al mismo tiempo que se ha servido aprobar con esta fecha los nuevos estatutos que en adelaute han de regir al Banco español de San Fernando, ha teuido á bien disponer lo siguiente:
3. ® Se declara constituido el Bauco con el capital de 120 millones de reales, que le señala la ley de 15
va que el buque pudiese embarrancarse en la playa. Ningún esfuerzo les bastaba para poder conseguir este triste recurso, pues lu enfurecido de las olas lo impedia. En tan angustiosa situación, este marinero, bien persuadido del seguro riesgo de permanecer en el buque cree que con su pujanza pudiera salvar á nado la distancia qua habí, hasta la tierra. Empresa magna y ex-
de Diciembre ùltimo, deducidos ya Ios80 millones de i traordinaria y quesoloel fuerte anhelo poi su existencia
reales en acciones del mismo establecimiento, que desde luego procederá su administración á amortizar.
2.	° Para cubrir los quebrantos qoe puedan sufrir los créditos vencidos ó en litigio que en ¡a actualidad posee el Banco, mantendrá este, mientras aquellos existan como parte del capital, una reserva proporcionada de valores corrientes, S la cual se aplicará la santidad que sobrare en Eos beneficios, después de satisfecho á los accionista» el 6 por 103 que como interés anual del importe de sus acciones señala el nrt. 7. ° de la ley de 4 de Mayo de J849.
3.	® Continuara el Consejo ríe gobierno del Banco con la facultad que por el art. 6. ° del Real decreto de 7 de Diciembre de 1843 se lo concedió para hacer transseiones 6 acomodamientos con sus deudores por las obligaciones que hoy están vencidas, sin perjuicio de lo que sobre este punto pueda acordar la Junta general de accionistas, y eu todo caso dando etteuta á este Ministerio eu la forma y con el objeto que en dicho articulo ne previene.
le hubiera hecho arrostrar. Efectivamente: se liga los muslos, lo propio hace con los pies é iuvocando á la Virgen se entrega al mas formidable y desapiadado enemigo,» las furiosasy embravecidas olas. Sus compañeros al observar tan endeble pez en tan turbulento piélago, le suplioabau volviese á bordo creyéndole inas seguro en el buque que por momento se iba á pique.
Eu este fatal momento, y sin poder los marineras aliviar en' nada su peligrosísima siiuacion, qurdan sepultados instantáneamente bajo el buque al poderoso ímpetu de los tremendos oleajes. Desaparecieron estos desgraciados, y para siempre, no sabiéndole hasta hoy undade sus cadáveres. El que estaba nadando tuvo el triste dolor de observarla catástrofe, y no podiendo ser eu nada útil, concentraba todas sus fuerzas para li hartarse de las garras de la muerte. Dirigíase hicia tierra, y cuando después de romper algunas olas se veia próximo á ella, lo hallaba do pronto todo perdido, pues la resaca de esta le hacia retrocoder cuanto creia ganado.
En tan penosa situación, emprendía de nuevo su
Muy Sres míos: esperamos de su bondad dén cabida en Es columnas de su apreciable periódico a
las siguientes lineas:
Hoy tenemos que lamentar la .lolorosa muerte del distinguido cubano Ldo. en filosofía y Br. en Medicina D. Eduardo García Labrado. á la edad de veinte y seis años, acaecida el día 12 de Marzo próximo pasado eu la ciudad de Mompellier algo distante de Paria, rodeados do sus amigos y donde intentaba restablecer su quebrauta salud á causa de sus afanosos estudios. Esta perdida es tanto mas sensible, cuanto que con ella se sepulta el halagüeño porvenir —Norte—Todavía fen 18 y 19 de Abril J tenemos )le U|la f„in.,|jn; |a humanidad se resieute á esto golpe norte este año, un tan fino cuino pudiera seno en Ene-¡ ¡rreparal,le, y nosotros vertemos el llanto del verdadero ro, pero bastaute fresco para cousolaruos del insopor- i J0|1(rt a| deletrearen el vacío que deja en el mundo,
tabla calor que hemos experimentado eu lo que va de>esta8 'palabras:_“El géuio ama la gloria: la gloria
mes. El sábado llovió sin cesar hasta la tardecita 80n está cimentada en el bien de la sociedad, y la pérdida viento del SO. y O. El domingo ae llamó el viento ()e eatg éuio cubre de luto al mundo de las letras.” al NO., se despejó el cielo, y ayer ainaueció con norte Virtuoso, honrado, amante y cariñoso hijo, supo ser franco que aun continúa. La temperatura es á la sazón |a esperanza de su padre: amable y consecuente arai-sumamente agradable. Si durara mucho!	g0i supo arraigar en todos los corazones lus mas sim-
—Jsnny Lind.—Esta estrella lírica que cou tanto ! pa’t¡co3 afectos; obediente á las doctrinas y consejos resplandor ha brillado durante mucho, y que hace al-¡d08U¡J raaegtro8i ha sido el orgul.o de esta Universidad gun tiempo recogió de improviso sus rayos para ocul- doadei taa aitos tr¡Unfus ha ¡alcanzado, tarse tras las nubes del matrimonio, se disponía según
4.a Continuará sin necesidad de nuevo Real | anhelado objeto, y siempre la pequeñez de sj poder uumbramiente el actual Gobernador del Banco: lam- sucumbía al enorme de su enemigo. Sus fue rías se i-bien con tinu irán los dos Suhgobern adores, quedaudo ¡bao gastaudo.y sus esperanza» perdiendo. Desde las do-d» primero el mas autiguo: pero necesitarán para ad- í ce y inedia dei di» hasta las tres de la tarde duró la pe-quirir el derecho de votar en el Consejo de gobierno »osa porfia, él de queier salir y la resaca de introducir-
y eu las comisiones á que asistan, sin sustituir al Gobernador, depositar el número do acciones de su propiedad que se les señala por el artículo 28 .le los ouu-voa estatutos.
5. * No haciéndose en los nuevos estatutos alteración sustancial sobre el modo de constituir el Con-
lr>. Aun de otro riesgo mas lo estaba lihracdosu ángel, pues que habiendo corrido en estas dos horas y media un litoral de una milla, sobrevivía siempre, á pesar de las piedras del misino y do haber pasado tres puntas ó cabos. Ultimamente, ya casi exánime, aun cuando la resaca volvía á arrebatarle de encima de la playa
sejo de gobierno del Banco, dispuesto por el Real de-! donde pudo acercarse siendo visto por uu carabinero «reto do 22 de Mayo de 1851, se considerará como ¡ fue socorrido por él, pites lo sacó de las aguas. A hom-coustituido con arreglo á los mismos el actual Conse- j broa fué conducido a Turre Carbonera, cuyo destaca-jo elegido por la última Junta general de accionistas. ’ mentó do Hacienda le prodigó cuantos auxilios hacían
debiendo únicamente elegirse en la próxima la cuarta parte de los individuos de aquel á quienes toque salir por suerte.
6.® Habiendo cesado el motivo que hizo suspender la convocación de la Junta general para el 1. ° de •Marzo próximo, se procederá desde luego á convocar-la para uno de los diasdel mes de Abril, también pró-t'ino, que el Cousejo de gobierno considere mas opor-11100 señalar; en el coucepto de que aquella debe y
al caso. Hoy se halla en el hospital de San Roque.
El nombre de este es Blas Arques: los de sus com pañeros ahogados son: patrón Juan Cala* marineros: Agustín Piuaua; Joaquín Sola; Miguel (a) Beuicarló y Viterio Coses. El del laúd Santa Cinta. Iba cargado de regaliz. Todos eran do Tortosa.
—La mañana del 13se temió en Málaga en vista dei fuerte viento que empezó » soplar y de la mar que se levantaba, que iba á reproducirse el violento temporal
componerse del modo que prescriben los nuevos esta- del dia 6. Afortunadamente el viento fué cayendo, Iut08’	aunque la mar estaba bastante gruesa, entraron sin ac-
<• DebieuJo completar ia reorganización del cidente en el primer puerto diferentes buques, muchos •aucu el reglamento que ha de formarse con arreglo á |de ellos de arribada.
os nuevos estatutos, dispondrá V. E.que inmediata-!	Idem 20 de. ideas.
weute, y sin levantar mano, se forme; y aprobado que	Leemos en la Epoca.
c* por el Consejo degobierno, se remita á este Mutis-:	-‘Elvíaje de nuestros principes, suspendido por
por"-'11*« ^Ue’ dfl8Pue8 de examinado, lo sea tambiénj sospechas de que nuestra infanta se hallase en una si-
So i\ ,	, .	¡tención interesante, tendrá lugar i mediados de Abril,
7 ,j.	, Sí 0 * próximo lúnes empezara el Bancoáiy lo probable es que entónces se dirijan directamente
.i	08 | ® semaual de situacinu prevenido en a Inglaterra, donde para esta épuca estará reunida to-
dr ,	10 a ey t¡e ^8 Diciembre últimu; pero qa |a augusta familia de Orleans.
“ ‘SUal forma por ahora, y mientras no se fije defini- _Según d
MEJICO.
Feracruz 21 de Marzo.
El dia 10 concedió el Excmo. Sr. presidente de la república audiencia particular á los Excmos. Sres. Enviados extraordinarios y ministros plenipotenciarios de España y Francia, para recibir del primero la carta en que la Reina Isabel, participa haber dado á luz una Princesa; y del segundo, la carta del Príncipe Luis Napoieon Bouaparte, avisando su elección para presidente de la república francesa.
He aquí ambos documentos:
“Doña Isabel II, por la gracia de Dios y de la Constitución de la Monarquía española, Reina de las Españes &c. al preaideute de la república mejicana, mi grande y buon amigo.—Tengo una verdadera satisfacción en notificaros que el dia 20 del mes último, di felizmente á luz una Princesa, á quien se le pusieron los nombres de María Isabel, Francisca de Asis, Cristina, Francisca do Paula. Las reiteradas pruebas que tne habéis dado del interes que tomáis en todo lo que puede serme grato, me persuaden de que me acom pañareis en el júbilo que me causa este, para mi, fausto suceso. Cou esta esperanza, y haciendo votos por vuestra prosperidad y la de esa república, me complazco también en renovaros las protestas de mi sincera »mistad y del cordial afecto con que soy, mi gran da y buen amigo, vuestra grande y buena amiga.—
( Firmado.)—Isabel.—En el palacio de Madrid á 15 de Enero de 1852.”
El Príncipe Luis Napoleón Bonaparto, presidente do la república francesa, al presidente de la mejicana' envía salud.
Grande y buen amigo,—La hostilidad injusta y siempre creciente de la asamblea legislativa; sus reiteradas tentativas de usurpación contra mi autoridady 5 los manejos de los antiguos partidos, ameoazaban, . la Francia con una anarquíi que acaso se habría es. tendido en breve á toda la Europa. Ya he hecho po aeren vuestro conocimiento la resolución que creí de” ber tomar en tan grave ocasión, anteponiendo el dere' cho y la salud pública, á una legalidad hecha impotente. Habiendu consultado á la nación, respoudió ex pontáneamente: la adhesión casi unánimede los votos emitidos, acaba de ratificar el llamamiento que hice al pueblo en 2 de Diciembre, y de conferirme la presidencia decimal con el encargo do hacer una nueva euustitucion. Tal es el acontecimiento que rae apre suro íi notificaros; acontecimiento que, estableciendo la unidad político, da al poder la fuerza necesaria para conservar el Órdeu social y asegurar la estabilidad. Las medid s excepcionales exigidas por. las circuns tandas, 110 serán obstáculos para que el país recíba lo mas pronto posible instituciones conformes á sus costumbres políticas y á sus nuevas necesidades. El go bieruo considerara, sobre todo, coma un punto de honor conservarla paz en el exterior y hacer mas iuti mas las relaciones que ya existen con el de Méjico. Me complazco en esperar que participareis de los soo-tiiníentus que mt animan, y aprovecho con placer esta oportunidad para renovaros la expresión de los voto que bago por lu prosperidad de Méjico. Y cou esto ruego a Dios os teuga, grande y buen amigo, eu santa y digas guarda.
Escrita en el palacio de las Tullerías el dia 12 leí mes de Eneru del uño de gracia. 1852.—Vuestro sincero amigo—(Firmado.)—Luis Napoleón—[L 8.—Refrendado.—Turgot."	[P. de Fe raer uz ]
los periódicos quo tenemos á ta vista á trasladarse á Europa abandonando el teatro de sus mayores triunfos eu compañía de su afortunado esposo el pianista Godsmith. Los periódicos americanos suplicaban unánimemente al ruiseñor sueco dejase oir por la última vez sus encantadores trinos antes de emprender su vuelo, pero la cantora avecilla parece que ya no encuentra voz sino cuando en el nido solitario celebra con melodiosas cadencias las dichas tranquilas y risueñas del amor que la une á su amante compañero. Todo esto confirma las congeturas que en el momento do su matrimonio se formaron, esto es. que al consagrarse Jenny Lind á los goces domésticos era probable muriese para el mundo artístico. Y sin embargo, ¿quécosas hay que se unan mejor que el arte y la dicha, el amor y el caato? Sea como fuero los papeles de Nueva-York parecen haber perdido enteramente la esperanza de volverla á oír, así cuma nosotros que alimentábamos la de aplaudirla otra vez seguu lo que nos habían asegurado personas que debían estar bien informadas. Pero quien puede coufiar en una inconstante avecilla acostumbrada á dirigir su vuolo hácía el sitio donde la impelen sus deseos del muiuenlo?
«&S1X1& amarne
T* i» ,	,	.	•	¡renuncia.
uo lteai orden lo comunico á V. E. para su uoti-	^	.
1:18 y demas efectos correspondientes á su cumplí- -^Postillón do Ge roña puhhca lo que a.gue; ¡¡»•uto. Dio. guarde i V. E muchos años. Madrid 18 j p . “Mmiister.o .le la Gobernación del Retuo.-Ln
Febrero de 1852.-BravoMuril¡o.-SenorGol.er- Reuif!8e,haS-erV	Pr Pre8,düucla del
"■J- * - —	consejo de señores miulstros el Iveal decreto siguiente.
—Conformándome con el parecer de mi consejo de ministros, vengo eu nombrar gobernador de la provincia de Gerona á D. Miguel Diaz, gefe político que ha Acaba itaaa.	*"	, ; sitl o. D ad o e n pa I ac io a 3 de Marzo de 1852.— Está
-	rubricado de la Real mano.—El presidente del conse-
jo de minis
gueto hornos ¡*ddñ” lMJheUísi^09”dTscur8O3 M. lo comunico k Y. S._paraeu Inteligencia y demás
"ailor del Banco español de 8an Fernando.
[Gjníinuar«.}
Madrid 14 de Marzo.
del
r»ia8C.ta rec*entemente publicada de la sesión iosugu- ■	,	.	, D	n „ , a
*d nj6 * Aca,)el»ia matritense de jurisprudencia - J° de ra">'8tr08* Bravo Munllo.-De orden de S.
Susto hemos leído ios bellísimos disuurHua f	a	.	~ K	p>
^«contiene. El primero del Sr. D. Isido Wall, cou	Utos guarde a V. ». muchos años. Madrid 6
!de Marzo de 1&52.—Bertrau de Lis.-—br. gobernador i de ia provincia de Gerona.”
El Avisador Malagueño del 16 dice lo siguiente: ^•‘asoleas un modelo de esto género de dtscur-	do^luS»«8ó 00 «1-naudo de esta proviica
b¡ij0 68 ciertamente méuos notable el segundo, de- e l*xcmo* s r- gobernador de ella D- -lmou de RnJa, T Sr' Moureal. anunciando el rumbo aue seguirán! Va	t	Lo reem
jJn. Mivo lus trabajos de la corporación que tan P	S D‘^ Tenor.o, gobernador que era
guárneme preside.	s	de la provincia de Alicante.
lrábai° dar cueuta como primer secretario Ue| |-¡¡8'er‘ficados en el año auterior.es por la cultura
eleva-
j J°8 ' orificados en el año anterior, es por la cu onguage, la belleza de las imágenes y la e • las ideas un modelo de este géuero'de di
Idem 19 de ídem	—temporal de estos días ha sido muy récio en
el Valí do Albaida. Las lluvias y vientos han hecho sen-Perl^e£Un »nuueiábamüs nyer. con referencia á ,J * 808 bocios en el pequeño pueblo de Lucbente, cau-fant» C09 de Val«“cia, el dia 15 se dignó S. A la in- ,mado Srandes avenidas en los barrancos inmediato, y dslfarec,bir en audiencia á la dirección déla sociedad de8troza“do Srao “ówerode chimeneas y casas del
í''0résrr»Cprri1’ con,PU«8t» «le ios señores D. Joaquín puel> ?' „	.	. n .	.
c°.ser P8reSri“Caruana y Martin, D. Joaquín Mar- , —Ha llegado a Barce ona procedente de la corte uu n i n,i’rqués de Montartal, D. Francisco de Lia- a 8e,u“ra marquesa del Va>le de Rtvas, madre del ge b. i '^Miuí, Ordoñez, D. Mariano
i Mariana A___:	rx t , ^
1 de Cabrerizo,
J**Pue«1 a00 APa'icl y H. José Campo. Estos señores, ‘'°£»ron 0f'eCer *u* re8P°tos é
n se dignara señalar dia para la inauguración
neral Llauder.
—Dicen de Barcelona que ha fallecido el distingui-
.	------■ J "	-	y P.
-r-1	-0.0 v/ampo. estos señor»., .	. n „	D ,
sus respeto» á U augusta Princesa, do orador R¡ D- Ñaman Pagés exclaustrado . fearon «a a-------~ •	•-	Mtro. aue fué de la órden de PP. Carmelitas y actual-
mente capellán de la casa de Infantes huérfanos.

Paseo.—Como era de esperarse, vista la frescura de la tarde, la pureza del aire y el.azulado color del firmamento que no empañaba ni la mas ligera Dube-cilla, el paseo de Isabel II estuvo sumamente concur rido el dumingo tanto de persouas de a pié corno di carruages. Estos formando uua doble hilera lleg-bat desde la fuente de la ludia, hasta la penúltima inmediata á la Punta, loque indica que habia suficiente número para cubrir casi toda la Alameda no obstante su mucha longitud. Nuestras damas ostentaban como de costumbre el encanto de sus gracias naturales, y la elegancia de sus prendidos, captándose la admiración ó produciendo impresiones aun mas vivas en el nexo masculino que no abandonó aquel ameno lugar hasta que las sombras de la nuche le impidieron seguircon templando al helio sexo que se alejó igualmente del teatro donde tanta impresión habia causado su her rnosura. Mudando entónces uno y otro de pensamiento se retiraron para ir á disfrutar de los variados placeres que la noche ofrecía
Mascaras—Sin embargo de haber pasado la época en que ejercen su dominio el dominó y la careta, estuvieron muy concurridos todos los bailesde máscaras que hubo el domingo por la noche. La temparatu ra era muy á propósito para gozar de esta diversión, y no os extraño por consiguiente que fuese muy coDside rabie el uúmero de personas que se vistieron de máscara, á fin de disfrutar con inas amplitud de los place res bulliciosos y animados que proporciona el disfraz Oumu siempre se ha notado en el pasado Carnaval, el bello sexo es el que mas partidario se ha mostrado dé la careta, y razón ha tenido para hacerlo así, del mismo modo que ha hecho muy bieu el sexo fuerte en no imitarle, purque el primero se divierte mas con careta y el seguado sin ella. Han abundado pues las mascaritas graciosas y traviesisque han hecho pasar una noche realmente deliciosa á aquellos á quienes han distraído con sus inocentes bromas y chistosos chascos. Los habitantes de la Habana manifiestan de algún tiempoá esta parte suma afición á los bailes de
Santo del dia.—Santa Ines de Monte Policiano de Asís, virgen.—En la ciudad de su apellido.sita eu la Toscaua, nació esta admirable Sania. Apenas sabia hablar cuando ya rezaba el Ave María, v á los 6 años dijo quería ser religiosa, á los 9 tomó el hfthito en ’ el conveuto de las Saquimas, á los diez y ocho fué nombrada prelada dei Proceno, con bula de Nicol as IV. Volvió después á Monte Policiano y convirtió en cooventouna casa de tuugeres públicas. Tuvo el consuelo de ver váiias vecesa María Santísima, y por sus ruegos hizo el Señor brotar un manantial de agua que ha hecho diferentes prodigios. Cerca de su última hora recibió todos los Santos Sacramentos, y descansó en paz el dia 20 de Abril del añu 1317 á los 49 unos de su edad.
Ademas se hace mención de los santos siguientes: San Marcelino ohispo y confesor fué el primer obispo de la ciudad de Ebreduno, y Ileon de riias y virtude s descansó en paz el dia 20 de Abril del año 340. S. Sul-plcio y San Serviliano, mártires convertidos á la fe deJ. C. por las exhortaciones y milagros de Santa Dumitiia, virgen; y no queriendo sacrificar á los ídolos fueron degollados en Ruma por órden de Arrian». Lus Santos Víctor, Zóties, Zeuon, Aoiudino, Cesáreo Severiano, Crisoforo, Teonasv Aiitonino intres. Erau griegos y vivian en una ciudad de Grecia, fueron de golladus y alcanzaron la corona del martirio por sostenerse en la fó do J. C. San Teodoro confesor es llamadu también Trichiuas; fué esclarecido en muchas virtudes y enriquecido con muchos dones. De su cuerpo salió después de su muerte uu unguentu que sanaba á los enfermos. Murió en Constautiuopla, eu au patria el año 300 puco mas ó inénos, y después de alguuus »ño» sus reliquias fueron trasladadas á Portugal en donde se veneran. San Téotlrao ub. y conf, ob. de la eudaj deTomisen la Esciiia muy nutrido en todas las ciencias. Sus milagros fueron innumerables, y su muerte rodeada de todo el esplendor celestial, la que aconteció a piinctpios del siglo V. San Marciano, solo nos dice el martirologio que fué Pbro.de lu Iglesia de Vuxerre en Borgoña.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El miércoles en Sto. Domingo lu del Sacramento de 7 á 74- Eu la Catedral la de Tercia á las 8. En la T. O. de S. F raucisco la de Jesús Nazareno, y lade San Nicolás á Ias7. En Beleu la del Sr. de la Salud á la misma hora. Eu Sla. Catalina la de la Patrona á las 6£.
Sta. Catalina.—El miércoles dará principio a la novena de la patrona y la misa solemne principiará á las 6j.
Santo Cristo del Bwn Fiage.—El miércoles visita de enfermos de 6 ó 6¿. Saldrá de esta parroquia solo el relicario por toda la feligresía.
Sus amigos doblamos una rodilla para consagrarle una oración digna del hombre que, superior á ’as pasioues, jamás se separé de la senda del deber, y su nombre rodará en la posteridad, como el nombre de Galeno no se ha olvidado nunca. Su padre y hermanos inconsolables recibirán esta expresión del mas vivo sentimiento, como uua ofrenda hecha á las grandes virtudes de su hijo; esta idea y la del eterno^des-canso eu la otra vida, donde el Señor premiará sus obras, aliviarán un tanto el terrible dolor quo los ago -via: y nosotros, órganos de esta verdad, le consagramos lágrimas á su memoria. Descanse eu paz!
G. M. García.
Habana 20 de Abril.
arecciuwES astrouomiCas.—dale el sol a las 5 h. 36 m. déla mañana v se pone á las 6 h. 24 in* de la tarde.
parada.—El regimiento infantería de España.
Gefe de día—Ei comandante don Manuel dantarromana.
facultativo miutar DK sem a na.—Dr. U. Juan Deriran, vive en la calle del Aguacate núm. 58.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de once á doce de la mañ-ina en la sacristía de ia ¡gleBia del Monserrate.
K.EALES CASAS DE BENEFICENCIA y MATERNIDAD — Diputadas de mea.— Sras. D». Fermina Rodríguez de Cárdenas, y Da.
i Merce I Alfonsode Laguardia.
Diputado de mes.—Sr. !>. Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Ld"S. don Juan Bautista Fras. h;eri, calle de la Lamparilla núm. 54 y don José Simeón Llagoster. calle di loa Oficios núm.79,
en Guadalupk y Heñalvkr.—1,-iua. D. Pablo José Fernandez y don Miguel Gordillo y Alineóla.
Jesús María r Chave/..—Ldoa. ü. Francisco de P.
________________________________ Morado y don Tomas.Lazo de Vega.
En Colon r San Lázaro.—Dres. D. Pamon G onzalez Palacios y don Carlos Fonseca.
Ahasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el del Sto. Cristo.—Sr. ti. Jornia Fernandez de Velasen.—En el de Tacón.—El Sr. D. José An-'upio de Galarraga.—En el de Colon.—El Excino. 3r. D. Vicente González Larrinaga.—En ñtnhos rastros.— El Sr. D. Joaquín de Peñalver v S ,och*z.—leal Cárcel el Eterno. Sr-t>. Ignacio Cre-po y Pon ce de León..—Y la Inspecciou de ao-los, el Sr. 1). José de Cintra.
Basura—Hnv reeoien ln« parro« tas de taa caites d« E. é D.
| i—^
MOVIMIENTO DIARIO F.N LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciddad.
San Juan de Dios.—De hombres Existencia de enfermos el día 17 de Abril por
mañana..........................
Entrador durante dicho dia..í .......... i....
Salidos......................
Muer ios.. .................
Existencia el dia 18 por la mañana.
Existencia anterior................
Entradas durante dicho dia..•••« ..
COMUNICADO 3.
Ma-
¡Yluertas........................................
Existencia el dia 19 de Abril por la mañana..«...
Paula.— De mugeres.
Existencia el dia 17 di* ilbril.................
Entrados durante dicho dia ......................
Salidos ........... ..........................
Al uertos	¿	•. •
1	159 %
	158
158	
6	161
1	
I	2
68
1
3
1
164
6*
4
Existencia el dia 18 de Abril por la mañana.
Existencia anterior.. ....................
Entradas durante dicho día..................
Calidas .« .... .... .. .... ... ...............
Muertas......................................
Existencia el dia 19 por la mañana .
	65
65	
	65
I	
	3
	
LIBROS E IMPRESOS.
La Ilustración semanario pintoresco: ti
Mupfo de las familia*: Ni*Vft!aa po ulaiea y obras iluslibdus: Biblioteca Universa1 [•«♦aciones h aiorica y hmen«] etc etc.— Por el vapor de S. M. Isabel la Católica, se h» n ’ecibido vários números de e.-tas importantes publicaciones: dt pó itode publicación* s calle de O-Reilly n. 103.	3
En el despacho de esta 1 prenta se baila
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, i Sínodo diocesano.
Reglamento general para eli Acuerdos de la J unta directiva
régimen economico y adininh- j Censo de población, ó cua-
En la sentida muerte de la Señora Doña Ana ría dt la Torre de Meireles.
Cerrados nuestros ojos á la realidad, nos entregamos cou locura a los placeres mundanos, y creemos eo medio de nuestro desvarío que somos venturosos, que puede haber felicidad en esta vida: mas eu me dio también de nuestra engañosa dicha viene y uos sorprende la muerte, y se desvanece como el humo lo q ue creíamos duradero y sin 5n. Entonces el resto de ios mortales abre despavorido los ojos y conociendo su erróuea creencia, vuelve á la realidad y distingue el a* rameute que la felicidad uo existe por lo menos eu la esfera mundana.
Estas reflexiones me hacia yo en la tarde del Id oes 5 del que cursa; un numeroso cortejo avanzaba piula estensa calzada de San Lázaro, al cual preved a uu enlutado coche fúnebre conduciendo los restos mortales de la estimable señora Doña Ana Maríd*de la Torre de Meireles arrancada del seno de su familia por la’ implacable parca, dejando sumidos en el mas amargo desconsuelo á sus aína lilísimos hijos q íe lloraban la «lolorosa pérdida que habian tenido eu su adorada madre ángel de paz y de dulzura. Su dilatada existencia fué una 8érie no interrumpida de excelentes virtudes, i *>a r*1'-0**
Jutivo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de xMilicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y c¡
rujia.
Reglamento de medicamentos
ssecret09.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices, ídem de minas.
Forin: larios para mayordomos de fábricas.
dro estadístico formado de ór. den del Escmo. .Si (Mtonnrll Diccionario de Escriche, 3. °, edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oñeios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe da las partidas de azúcar á loa precios corrientes. Con las de ias taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren la, librería de Charlaiu y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.^lVecia ¿tu. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido oe algunas conside» ¡■raciones sobre el arte de rece-
Reglamento para el Juzgadr llar, por M. A. Bouchardsf, tra
de bienes de difuntos.	mucido por el Dr. L>. JoaaéMa-
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla. Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos. Estados para capitanee
i /édulas de inventos.
I *ihuio lineal ñor Focá.
.ría Velazquez,dosts en 4.®
' Datos y Observaciones sobre ¡ila Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu de| Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido dei ingles por D. Jut quin Ezquerra del
su mauo siempre extendida para socorrer al desvalido :	_	___ _
y caritativa h^sta lo sumo, supo granjearse el amor de	G'rllia d© Forasteros d© Madrid par© ©1	pr©
cuantos la conocieron y trataron y el entrañable cariño	seonraño de 1.^52.— *íe acaban de recibir v se vendeneu la li.
de su estensa familia á la que amaba con idolatría. | brerí a «le Charl sin y Fernandez calle dei Obispo núm. 114.
Sí: desconsoladas bijas llorad, desahogad vuestros	Historia d© 1<Ü M^riUd R©di ©8p8ÜÍQl<L
corazones, que vuestras lágrimas mitiguen el dolor que desde eidescui»rii¡aieuto de las América», baste la batalla de traspasa vuestras almas, llorad la pérdida de uua mt. £"*•**«•*«*»•* b«V»fi«^»“*»,*u8“««*l»b'<>8«l<«i.raD-disfraces, y con	motivo, porque constituyen	una	de	las	dre tan cariñosa, tan amante, la que viví* para voso-	s. han recibido las eotrega» 27,z8, J9y 30 de esta	m,por
inversiones mas agradables	y	mas	fecundas eu	varia-	tra», la que se desvelaba por vuestro bienestar, la que	tantísu na obra, que se ».r.iraa pasar • recojer los 8r*»	guadas emociones.	fu£ tau digna madre como consecuente y fiel esposa v! enture ral Depówio de Publicación*» o«c¡onale» y eatraog.ras
La familia Rosset.—Según vemos en los pe- siempre afectuosa para todos. Pero estov acibarando	DU,a* ,0J*	la M. <u Cuba. Acomp.-
riódíc de Nuera-Yoik m-TSm.,«SSlgaSJSSVilZUil ■8*^g graciosas hermanas Rousset. tan bellas jóvenes como tamente á esa noble Sra., mas sensible será á vuestros represe atoo hecho» heróicau de aueevra Marra.,