



——^
huMlaMlieodu por U l
■WB. I ipwrlti M, »ilo «H elf’u«uta ti» Cb»vsta*.<j,»	>.tu¿ ¡T
Beño de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
fe, muy fresco y acabado de Hégar, rende por mayor y me-
de Mon »errat**.
y «o ¿1 de igual ela- ! civil, extramuros, enel jpiódico alquiler do ¡10$ jnenaJuales: im*
pondría en la calle de Dragones n. 98'
—» ——— j	— llegar, tje »ñaue por mayor y me- ¡	pi?p mn a u
sor en el almacén de madera« situado el primero en la alameda	1 “•-WÜAo.
aliendo por la puértadel Mónserrafc*, y en el de igual clase sito j S© haU extraviado tr©S CURTtOS d© Mlle-
•n el Puente de Chavez, en los mismos hav unas preciosas ma- , tes del sorteo próximo, folio» 2 3 y 4, núm. 17546, la persona cetas de Italia para flores.	¡ qUe ]08 encuentre, los entregará én I»» calle de San Miguel n. 37.
Se ha extraviado el medio billete en
cuartos núm. *29686, folios 3 y 4, para el sorteo núm. 502: en la i calle de Mercaderes núm. 88, se gratificará al que lo entregue ! si sale premiado. Se advierte que se han dado los pasos necesarios para que en caso de salir premiado, solo sea pagado á su ; legítimo dueño.	2
En la calle de Aguiar, desde la de 0-Rei-
lly á la del Teniente-Rey, se extravió la licencia absolutu del soldado licenciado en la Península, Pedro Rey, natural de Galicia, provincia de la Coi-uña; la persona que la hay», encontrado, i que se sirva entregarla eu la calle de O-Reillv n. 9, fonda de la ! Palma.	v*
De la casa núm 112 de la calle de la Ha-
baña , se salió de la mañana del 5 una perrita fina de lanas blancas: ¡a persona que la entregue en dicha casa ge le dará una buena gratificación, y á quien la ocultare, una vez averigua-do, se le obligará á enfrenarla._________________*
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace dos meses que falta de la oasa de
su amo, la negr » Pnula, criolla, de ejercicio cocinera, lavandera y planchadora, la cual gana jornal, es de regular estatura, edad mas de 50 años, pero rubusf olor achinado oscuro, pasas escasas y con algunas canas,	¿a escás is, n iz regular algo
aplastada, boca grande, ojo? ros de regula* tamaño, le faltan los cuatro dientes de la n	iíbul superior y dos de la infe-
rior; regularmente se acoraos por m ses, y en la actualidad se halla sin licencia, aunque es de inferirse la tenga falsa: en la calle de Chacón núm. 23, gratificarán al que presente dicha] 8'erva ó de noticia cierta de su paradero, haciéndose responda-ble de los daños y perjuicios á quien la abrigue.
		---«ra*-		
fOei 1 ° He EXTRACCION. |Enerool4			Extrae-	Total gra
		aumento cion del		del año.
	de feli.	al dia 4.	día 5.	
Cajos de azúcar		31843J	3iS	338	32533]
Arrobas d¿ café			6118J	........	552	6010}
Millares de tabacos...	30S56J				5	30361}
Libras tabaco en rama.	3278.51			327851
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera.. .	4143Ì 481	100	150	4932} 584
	4906	4tl6			5312
Pipas de aguardiente.	439}		'	439}
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para la Mulata gol.Teresit»,pat. Tejeda, con efectos» Para Siguapa gol Martino, pat. Liad, con id.
Para Jácaro gol. G noveva, pat. Salvo, con id.
Pora Cárdenas gol. Victoria, pat. Llanger con id.
Para id. gol. Clio, pat. Boea.con id.
Para Jarúco gol. Especulación, pat. Martinez, con id. Para Matanzas gol, 2. s Josef i, pat. Gomez, con id. ParaNuevitaa gol. Aguila de Oro, pat. Sevilla, con id. Para Cárdenas gol. General Lamar, pat. Diaz, con id. Para Siguapa gol. Cecilia, pat. Capelo, con id.
Para B.-thio-Hoinl» gol. CHimita. rmt.She-», ceñid
y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios. „
,	•	DRAKE Y CP.
“	• r PARA BARCELONA	[	~	~~
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitán Humadas, admite carga á flete y pagugeros. Impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
ANGUERA y VILA.
GIRO DE LETRAS.
äobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mftlaga, Barcelona,Santander y la Coruña. las ¿irán en Ucalle del Baratillo niimero9 los S res.
SAMA V HERMANO
Sobre
Malaga,
PARA NEW-ORLEANS.
ne Cfediz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, , Granada, la Coruna, Vigo, Ferfol, Riyodeo, Santiago,
Santander. Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y Saldrá inmediatamente la muy velera goleta americanu i «".todas cantidades en U-calle de Cuba número Í30, esquina ala
paquete FAIRY su capitán SÚIver, admite caria á flete y P“sa" *> üObrapía los señores geros; impondrán los Sree.
D. F. ALVARES Y CP
Peñasco, KIer>- *.nos.
PARA VEKACRÜZ.
Se suplica á los tíres». pasageros que han tomado pasag en el bergantín español LUCHAN A, capitán Guillen, 1» entrega de sus pasaportes en la callo dal General Ena núm. 128 á su consignatarios.
Pasage en popa............................
Id. en proa.
D. RAMON ALVAREZ.
20
'	PARA V1GO Y LA OOKUNA.
Saldrá á últimos del corriente ía fragata española GUIA-DE VIGQjCspitau D. Ramón A. Martínez, admite carga á fie ley pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre Impondrán sus consignatarios.
H. JOSE r*AR.<I Y CP.
PARA B \RCELuN A.
El bergantín español CItíNE, saldrá inmediatamente y admite un resto de carga y pasageros, impondrán.
K	D. M. DE EMBIL Y CP.
ÎMP8RT aCION,
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudioad e las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el día para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de teda» clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas en-Ienneciados de la pf el, flores blancas &¿n,.y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores ad quir «lo 6 hereditarios.
Presentamos aste nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severa* reglas delaq rímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pi iigroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. SM virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las dioicas de profesores distinguidos y conocida reputación como losSres. Ores. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos,nombrados por laantediclia Inspección para com probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, quee! público sensato éilustrado la acepte y use con fó en los casos para que se recomienda en ia instrucción impresa acompaña los frascos que ee venden en la Habana botica y droguería de San José, calle d* ar esquina la de la Lamparilla: Maianz as botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guaoabaeoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real.
Se vende la fábrica de licores al lado
de la platería de Misa: calle de la Habana núm. 161, en la misma impondrán.
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle dk A guiar numero 81.
•HAN DEPOSITO DE VINOS Y i ICORES FRANCESES « fot precios siguientes:
VINOS tinto*.	iDel Rhin... 24-26
....$6——7*10-11	;Frontignan.. 24-251
Volnay.....10—11	Champagne
9—10-11	superior.. 11-12-13
Cóte-Rotie.. 8¿-9¿-I;M4 i cognacs y liqores. Ghamberten. 8?-9$-13 14*15-16 Cognac... $ si—9-9A-I0-101
12¿-I3-13|-I7-¿0 Curazao de Holanda.. 25¿
,, de Burdeos.. 18 Anisete de Holanda... 24 „ de Burdeos. 18 Marasohino di Zazza.. 20
Kirschwus^er........ 15
Ajenjo blanco y verde lejiti-\tüo de Suiza ¿ce. y vinos franceses en cuarterolas.
' NOTA.—Las cajas de vino
Richebourg. 13-14—15 Romanee.... 14 -T5-I6 Ch, Laffitte. 12-19—30 Ch. Laruae.. "16-17 Cb. Margaui 17-18 Bao Julián.	6—7
San Eatévn. 6—7 San Emition 5}-6 i Qrénache... 25J-26J
VIRUS BLASCOS.
Grave......$6—7—II
Samern®.... 61-71-14
gareac..... 11-12
Cbablia....12—13
l.r.2...... 81
San Peray„ 13-13 Ri vasal tes^,. 25-36 Hermitage.. 30-33
]«on de 13 botellas ó de 24 incidine, V las de licore» de 12 tarro» ¡grande».
i	OTRA.—I.o» vino» ee ex-
penden por media» caja» y lo» licores por tarros.
ViPOSITIVO’.!—Que habrá fiestas Reales,
y Baratan deseado» día» ofrece el SEGUNDO GALLO, de 1
«alia del Obispo esquina & la de Compoatelu, renglones propio; -—  ------------------L-----!------^Ts	•
. .	•	»----— ——-------1--——i - —o—r ropios
para lujo, no tan solo los que hoy encierra sino laque diariamente 8o nnf4n recibiendo y todo ton la equidad que tiene por costumbriaMfenderj ademas de estos efecto* que al pió se designan, poifffn pedir ¿«satisfacción todo lo perteneciente 4 lientos, algodones ydema* artículos del ramo de lo que no se cá- , rece.
Rico punto deValenco de hilo blanco de cortejito bordado de una y aos vs. de ancho, ¿ 5 SOS BÍ
no cfeeuadros matizados, su fondo blanco cusa de gusto,”¿ 8 re.
NOTICIAS SUELTAS.
Iglesia del Monserrate.—El domingo 8
segundo del corriente mes, ó las 8de la mañana, se celebra misa cantada en el altar déla Santísima Virgen madre de Desamparados, costeada po * ?us devoto?.
LA HABA VERA,-En esta dulcería si-
tunda en el barrio de Jesús María, calle do :8omeruelos esquina á la de Apodacase se citan algunos expendedores que á su buena conducta tengan p rsonas que los abonen.
Unsngetoi iteligent? eu oueutas y algo
de enfermería, desea «omodurse de mayordomo en esta ciudad ó en finca de campo; en la calle de ¡8an Isidro número 11 impondrán.
Sí solicita uua muger blanca par"\ el
cuidado y manejo de llaves de una casa particular, que ei ;nda de costuras y tenga personas que abonen su conducta; o * del Sol núm. 88.
El Dr. D. Nicolás Manzini¡ de la fací tad
y de sociedad médica de Emulación da Taris, ha fijado su residencia,, calle del Obispo uúm. 70 inmediata *á la plaza del MonseriHte, en donde admitirá consultas de 10 á 12.
1500$ de un menor de 9 años, se dan re-
conocidos en finca urbana; el que quiera tomarlos, ocurra á ia calle de Chacón núm. 25 que Informarán.
La Real é Ilustre Arohioofradía del San-
tísimo Sacramento del Espíritu-S mto, jue^a en el presente sorteo el billete entero de Jh Real Lotería nú n. 79^9.
Uu sugeto que por espacio éde 23 años,
ha sido mayordomo de un hacendado eu esta ciudad, y que á sus conocimiento un* los mas brillantes informes de su Cupaci dad y conducta; solicita una mayordomía en la Habana ó una administración de finca en el campo: calle de la Lamparilla,es-quiua de la de Cuba núm. 89, impondrán»
ün joven qne tiene personas respetables
que abonen au conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de al^un Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la pro-
Eia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana asta las 3 de i a tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los Sres. Diago
D. Manuel Gandnl y Alvares, profesor de
Medicinu y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombit-que reconoció 1« Inspección de Estudio*, como reme io el mai-eficaz d los usados hasta el día en eu género, se ofrece al público en su facultad, de «:u> «i& «tiveraos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de I os partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su inorada calle de. lalnduitria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 ¿4 de la tarde.
D. Antonio Domingo inventor delamáqui-
na para extraer almidón de yuca, por la cual ha obtenido real privilegio, hace presente 4 las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, q ie pueden ocurrir á la calle de los Angeles núm. 2 donde se acordará lo conducente á ese objeto y se les demostrarán las ventajas que con la referida máquina, ae obtienen de las cuales puede form irse una idea al considerar que con solo la fuerza de dos caballos v dos negros se extraen en las horas laborables del día 100 arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfectamente colocado y de calidad superior al que comunmente se elabora.
— Déla frag. franc. Ciementina, del Havre consignada á Mangouga Duchtel y cp.
Los consignatarios.—19 $ con maquinarias para ingenio, 30,000 losetas de barro, 65 canastos de junco.
A D. L. Mechine.—5 $ con efectos de baratillo, 1 id. de vlirio8 planos.
A I). F. Maravillas.—6 id. de juguetería y quincalla.
A I). J. M. RamoB,—4 id.de medicina y efectos de botica,
10 id. 'e mercancías.
A B .sset y cp.—4 id. con medicinas de botica.
A D.G.GiquoL—Sburricas- e vino tinto, 5 <$ de licor.
A 1) B. Gnrcía.—4 bultos papel de imprenta.
A D. J.	Gallego.—4 (JJ de libros y medicina.
A D. L. Cau hois.—50 canastos de champagne.
R D. H. Cahuzac.—76 ($ y 224 canastos de champagne.
R Tousset y cp.—2 (¡¡i con prenderías finas.
A D. W. Soler y cp.—3 id.de cristalería.
A L). R. Sauvrell.—36\ cunastos de champagne, 5 de id. A I). F* de los Reyes.—50 de cristalería A D. E. Bouscch.—5 0 de perfumería.
A AbrLqueta y Martínez.—6 0 de sombrereríay baratillo. A D. P. Guilló.—25 0 de mueblería.
A D. M. Picabia.—17 0 de perfumería A Adgard y cp.—33 0 de id.
A I). L. Le Kiverend.—9 0 de mueblería.
A I). R. Moriso» y cp.—7 0 con maquinarias para ingenio. A Charlam y Fernundez.—-1 0 de libros impresos. ■' ACoierillay Busiamante,—15 0 de perfumería y baratillo. A BelUn y cp.—4 0 de perfumería.
A D, F. Rodríguez.—17 0 con efectos de perfumería y juguetería^ id. de cristalería, iy id. vino tinto.
A Vignier Robertsony cp.—10 0 de perfumería.
A Depósito.—A D. M. Veglison.=8 0 de juguetes.
A Adgard y cp.—3 0 de perfumería y quincalla.
—*Delberg. arner. Kuudon de ¡Sayunuah consignado a D. S. C. Burnhain y cp.
Los consignatarios,—40,000 pies tablas de pino, 100 bocoyes vacio?, 2 perchas.
—De la frag. esp. Polimnia, de Barcelona oonaignada ¿ Pe-flaut y cp
Al Capitán.—6,000 ladrillos de barro.
A D. tí. Atamanv —320 mi lares tapones da cercho.
A! capitán,—80,ÓüQ arroban devino tinto.
A tíuua y cp.—420 resmas de papel blanco.
Al capitán,—7 baúles de badanas.____________________
PARA VEKACRÜZ.
Contandoci bergantín español MARTIN con casi todo su curgamento, se prepara á salir inmediatamente admitiendo aun un pequeño resto si se presenta con oportunidad, para pasaderos proporciona las mas satisfactorias comodidades, tanto en su hermosa y amplia cámara, como en el conocido buen trato del
Escalza. En la calle deS. gnacio núm. 116 impon-
ECONOMIA PUBLICA.
En la cali» del Rayo n.24entre la de Dragones y la Zanja i y 10 rs. v. ld.de sedade precio-'ú sea Ferro-carril, se hacen cargo de conducir los cadáveres en ¡nos bordados, de 1 vara de ancho ¿ 7 re. v. Gasa granadi- carros muy decentes al Cementerio general por el módico pre---j-Li---------------------- . j------	* « cío de .ios pesos y al Cementerio ue la Ciénega 6 del Cerro cua-
tro pesos
v. Id, lisa de tornasol á 4 rs. v. Tarlatana de todos colores muy fla&y condoa vs. da aneldo á rs. v. Rica muselina de ia India blanca ¿ 2Jy 3rs.v. con dosve.de ancho. Id. de la mejor que viene con el mismo aucho imitación á la gasa á 41 rs. vara.— No márcase mas precios pomo hacer mas extenso este anuncio per® diré que hav hermosoe damascos negros para vestido. Groes ó moarés negros de aguas lisos y con listas de raso. Groes de tornasol anchos. Raso blanco y de colores. Rasetes tanto blanco como azul y rosado. Punto de seda negro liso. Crespó negro. Corbaticas, chalinas y collarines, todo de última. Pare gran lujo de señora, ricos abanicos de nácar de todos precios, de marfil blancos con hermosos calados y dorados. Id. de marfil de color punzó últimamente recibidos, de palo finos y ordinarios, tanto para sefloras como niñas, tíe hallarán medias de seda blancas y de color de carne lisas, cuchillo bordado, y caladas. Ricos varás Je listas y cuadros de seda á 3 rs, v. Mitones y guantes de filé. Preciosas cintas de raso. Gran surtido de randas, Otro de flecos de seda y de algodón. Blondas blancas y negras de todos anchos. Puntas blancas muy finas y <¡e todos’ anchos. Gran surtido de melindres y puntos de Valencia. Chales á pe* dir de boca de gasa, granadina, gró y raso y colores de agrado.
Uot.tal.fnr> In « ■.  .  J A »4^11    J    ! A	J „ . .   _  I    
POMADA Dì LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, próvios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar loa dolores reumáticos, entre los que ee enumeran la Pleurodinia, pa rul¡8¡8 parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en 1a oficina farmacéutic* titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas
tíobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en las
Sobre Pinar dei Rio se giran á la vista hasta la. cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
los señores
Reventos y comp.
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gioraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los
Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
itan
Irán.
M. DE SANTELICES.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á fleie y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Ur.utia debiendo salir en breve, impondrán los tíres.
*	PARDOS PELA YO 1 CP.
PARA CADIZ.
Saldrá ¿ mediados dt Febrero la hermosa fragata espafio la MANUELA, capiun Mateu. -dmiteun resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo muy buenas comodidades.
Impondrán los tíres.	*__
SAMA Y CP.
PARa NEW-UKLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta americana CORNELIA, capitán Goodinanson, admite cargu á flete y pasageros: impondrán en la Plaza de Armas núm. 3 sus consignatarios, SOrOl.ONGO ASLNCin Y CP.
Para B vnCbLuNA.
Saldrá á principios Je Marzo la herniosa y muy conocida fragata española CURRA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallará á bordo las mejores comodidades y ol buen irato que tiene acreditado su capitán D. Francisco tíanchez, Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios
SAMA Y CP*
Las gira obre Santander, à corto término y en todas cantidades, en la cullo de tían Ignacio número 85.
P.M. DE LA AYüELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Burutiilo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon f Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla .as giran en todaB cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega,Olmo y C.
Sobre G>jon, Rivadeo, Fenol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en ia calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMoN DE ARRIGÜNAGA.
FLETES,
Para el Báltico, £ .. á ...
Hamburgo Bremen, 2.5 4 2.10 Gran Bretaña, 2. á 2.10.
Cowes y un mercado en el Báltico «.á«.
Idem idém fuera del Sáltico; 1.15 á 2.6.
Mediterráne , £, 2.u2 10.
Estados-Unidor, G á 8 rs. caja de azúcar, 4 á 5 re. eaco de café 82 á 16re. po 110 galones do miel.
PARANEW-YORK.
Saldrá el 8 del corriente la uueva y velera fragata america na EDI VlN J HONSON, capitán, M. Cano, forra ia y claveteada eu cobre, admite a flete 300 cajas de azúcar, tabaco en rama y lubrado y pasageros para los cuales tiene bueuus comodidades y tendrán üueu trato: impondrán el capitán a bordo y sus con-
sisn“-	DRAKE Y CP.
Extraooiou del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. F. Vlozy cp.—34 sacos pimienta de astilla.
Por Johuston Harvey y cp.—208piezas zarazas de algo-
don.
Por Clarke y cp.—180 id. indianas de id.______
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. Millaudon proc. de Netv-Orleana.
Berg. esp. José María, id. de Burdeos.
Id. id. N. S. del Pilar, id. de Londres.
Id. amer R. k. Haikm, id. de Bangor.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Salida».
4.—Berg. amer. Roval tídilor, Usher, para Cárdenas» TRINIDAD.—Entradas.
29.—Berg. amer. Manzanillo, Berry, de Cuba.
"	CUBA.-—Entradas.
27.—Ber^. de S. M. B. Sapho, su comandante Mr. Co-chram. de la mar.
JÜST i DE GOBIERNO DEL REAL COL GIOI) CORR B0B8 PRECIOS CORRIENTES;
CAMBIOS.
4 á 6
España.....................
Lóndres &60dias........»...
Liverpool.................
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow.................
París á 60 dias............
Hav,e......................
Havre pagadero en París....
Marsella................
Malfalla pagadero en París..
Burdeos....................
Burdeot pagadero en París..
Amberes ...................
Amberes pagadero en Paria..
New-York............... 2¡
Boston..................... 2¡
Baltimore ............... —	á	—
Caltiinorepag'ideroenN. York	—	á	—
Bharleston ...............»	24	á	3
Filadelfia............. 2¿	á	3	Id.
New-Orleansá plazo corto.... sin operación Bangor pagadero	en	Boston.	—	á	—
{ por 100 preraiosegun ( plaza fecha y cantid por 100 piemio.
Id. por descuento.
I0¿ á 10}
—	á —
—	á —
1} á 2
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á — por 100 descuento,
Id.
Id.
Id.
Manteletas de punto de Malinesy de rico gró de tornasol cosa i p
d® gusto. Camisitas ricas de muselina y de punto, y otra infiui- ; Ln Matunzas boiicu	_____ |___B_________________
dad de objetos de gusto. No dudo que la persona que guste “	«1*	n? Q AHITA H ATA? TIMA aoItq ; Wilmington pagadero cnN-Y — á —
visitar este establecimiento sadrá con loque solicite y com-	LuljJilá’lU Ufa DJilv IA y» AXMJJALVSX.L0.110. Onzas me gic anas.................... — á —
placido.	3	' da de Gaicano número 128, frente a la Plaza del vapor.— ¡ Pesos id. en la plaza ........	$ á
Oran surtido* de roña hecha, ©xtraordi- Lasdireclora8de>tílcesUbleci,nieiUO,®,jmpre8jhc,taaeuEr(r Pesosidemabonio............................... — á
..	perdonar á sus alumna» cumia» novedades puedan contr.bmr [Vfloa Jen, en depó.-i
al aumento de conocimientos, asi en la parte que constituye una sólida instrucción, como en los ramos de adorno y recreo, dándole siempre preferencia á los que contribuyen á la primera,
han introducido el de la elaboración de flores de cera imitando___^_______________________________
las naturalesi también ae ha dado principio á la clase de huí le, J |(}erT1 eorrintes y bueno.....
encargándose á uno de los mejores profesores y de conocida ¡ (¿em superior y florete................
moralidad é inteligencia. Los demás ramón que comprenden la; idem dei Tren de Derosne............
educación primaria y secundaria constan del prospecto que se fa-| Blancos.......................
chitará á cuantas personas gusten ocurrir al colegio a proveer-; |jcro buenos....
se de él, estando como está, y ha estado siempre el establecí
1
noria baratez.—Paletoés de olamia, de hilo de cuarticos menudos, muv bien trabajados, é 2$. Idem de tela real de hilo de listas, 4 20 rs, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, he cboscomo para encargo, ft 20 rs. Idem de mejor alpaca y forro 43$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol que se recibe, son forrados y ribeteados con una rica trenza de seda, á 4« 2 rs Idem de merino superior, negro y de colores, forrados y ribeteados magníficamente á 8$ 4 rs. .Idem de paño de todos colores, muy bien cortados y ibeteados, con la misma trenza que los de merino, á 12$: estos paletoés valen en otra sastrería 90$. Chuléeos de raso negro español, muy bien trabajados y cortados á la última mo la, á 3$. Idem de raso decolores, 4 3$. Idem de toqué blanco, superior, 4 2$. Idem de Idem de coloree, á 12 y 14 rs. Un surtido colosal de pantalones de raahon, lanilla, casimir y dril ruso blancos y de color, 4 precios baratísimos. Camisas francesas de un rico cutré, de hechuras nuevas y elefantes, 4 28 rs. Idem de tela real y grano de oro á 2$, un surtido general de corbatas de gró y rasoy chalecos de terciopelo y casimires, todbcon la equidad que tiene acreditado este establecimiento.
Ademas de lo ^anunciado, existen en este este establecimiento, un surtido general de toda clase de ropa en corte, en donde las personas que no encuedtren piez&B hechas para su medida pueden escoger, satisfechos que tanto por sus módicos precios, cuanto por la prevedad en las costuras y buen gueto en los cortee, han de quedar complacidos. Los dueños de este establecimiento, se hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de paisano, cade de los Ofici os núm. 8, aliado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Ma
ri naM_____________________________________________
COMPRAS.
Se solicita comprar ana morena qne sea
bueua lavandera planchadora y cocinera, »ana y ain lucha»; calla da lo» Angele» núm. 34.	5
Se solioitan camprar negros tabaqueros,
•Ib intervención de tercera persona: calle del Campanario Vie-. ouúoa: 103.	______________________________________
depósito ó bahía 2 á 3
Pesoscoluinnarios.......... — á — No hay
Oro americano añonado______	—á £
AZUCARE*.
Medio y medio inferior á regular...
miento 4 todas horas,en disposición de que pueda ser visitado por cuantas personas decentes gusten honrarlo sin que por esto se entienda que puedan causar entorpecimiento en ninguna de sus clases.
Las directoras nada tienen que recomendar en su favor, pues el dilatado período 18 años que llevan en esta ciudad ejerciendo su ministerio, pe	tyos resultad ; lnn obtenido de
los tíres. padres de familia ábas pública^ privadas de su satisfacción es la garantía i seguí •• de que nunca, nunca des mentirán ese crédito adquii con s esfuerzos y deseos inas vehementes por el acierto, t.. .ogian mservarlo y ohtienen la realización de ver coronadas sus esperanzas, en poder formar unas buenas madres de familia en toda su esteneion: es el pre raio á que aspiran.—Catalina Cadoret y Rosa H.de Losada.
á
4
4
á
á
á
«
3|
UAFEEtí
B.	•• J ■■ á ‘
rimera calidad...»............(g, ^ g
egunda idem........... j *
ercera idem....................' — á —
ALQUILERES.	*
Se solioitan vendedores bien sean alqni-
lados por meses u abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en lu calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
tmp rento.
Se so'icita alquilar un negro exoelente
dulcero;, calle de tíun Miguel número 106. —
»AKfi jMWUIta.
SOEST® OS M BAS4.H4..
E ra as de bu ¡ues.
De Boston en v dias frag. amer. Palmello, cap. Bel!» ton. 341, con efdctoß al C pitan.
De Liverpool er l8diasberg. ing. Industrions, cap. Wiks, ton. 316, con mercar. i is á Lawton y Taimé,
Idem floretes
ídem del Tren de Derosne...........
Quebrados.......^..........
Idem buenos a superiores..........
Idem floretes................... — ....
Cucuruchos....................... 3 .... á ..
Moscabados 158 y2P................. — .... h ..
En los azúcares nuevos no ae han hecho sino muy pocas operaciones, y sus precios no hacen regia todavía.
CAFEEtí
Finos
De primera De segundi De tercera
Triache corriente y bueno....... No hay—
Le han h- ehn ventas del de la nueva cosecha de picos qne han entrado, de 2.y 2.85 calidad, desde 8j busta 9$$ quintal.
GRANA.............................. — a —
ANIL .............................». — a —
CERA blanca de la Habana........... iOJ á 10J
ídem de Puerto-Principa............ 9$ á 10
Idem amarilla...................... 8 á 8J
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Juan ^ignau, y D. Carlos Perera.
De frutos D. Manuel II. Braza, y D. Manuel Pié.
Habana 24 de Enero de 1852.—^Manuel María Carbó sindico
¿fe BUQUES A LA CARGA. Sá
Se alquila en 17$ al mes el entresueloI	.nS;
la CBaa núm. 21: calle del Te ni nte Rey propio para uu es- yénus* por D. J.
“,,n	1 Fura K reine!
Snril Wolfl.
\ lu 1 quedaba porsotav, frag. amer. y berg. ii Z3P \ las 6 n » quedaba buque 6 lavi»ta.
de
criterio.
Se solicita alquilar para un Ingenio situado an Sagtia la Ura.itl«.!« do>:t* , quíne* n»«ma por <1 término da la pre.eiua safra i por todo un ni», y aunque en dicho ohiu.ro entren «IgtMae negra« y do« ó tre. negritu» que »¡rv.n de arreador», en el trap rho. de le* duré buen trato y lo. »ala-1 rio» •# pagaran meusualmeute. La perdona que quieta enirari •B al negocio, ocurra al colé io de San Cri»>óhal, lito al pié del •••tiiio acl Principe donde al portero avaari aletn nread»,
8« desea tomar en alquiler un buen oa-
de pareja,jóven, y de muy bu«»na costumbres, reapou- 1 > «u amo: cali« de Ib Amargura nútm 8.
8« alquila ana negra general oocinera y
*Bsiur*ra, b<i! para cuanto U ocutMii, mu«bl« con los niño#, •» 12$ %l mra: cali« d* hiZani** núm. 42|.
Se alquila naa exoslen te oriandera, sin
crio, tana y?» abundaste leo he, do 40 lia» de pañi.; eu la »aa vende un mulato buen criado d» mano, principio de i nano y ain techa., de 15 «hoi calle de la Keiu» udin.
alquila una hermosa oasa da on tro
MVt®e con toove eu» toeiieearree, »luada eu la ú.unta cuadra
ai.uanaJ 0* ln #t«n
Saliias de buques.
Para la mar bert, de tí. M. Pelago,su comandasti 1 cap. de fiag, D. Jo.-4 M. Viñalet
Para la mnr berg. de tí. M. Valdés, su comandanti l cap. de frag. I). Jo>é K. de Arias,
Para la mar Urca de S. M• Marigalante,su comalia ute el alférez de navio I). Pedro Ruidave*««.
Para la Coruña berg. esp. Pepillo, cap. Senande, por No-
ona y el Extrangcro berg. esp. Prestigio, cap Kicart.
Para Hremeu berg. brem. Cari Edward, cap. Passe, por S»**il Wolfl
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER Admite solamente paaugeros la hermosa y velera tragata española PAQUI I’A,capitán Viademuntu, saldra e¡ dia 15 de F bieru éimuuujrau loa tíres.	„
SAMA Y CP.
para Marsella y genov x.
Saldrá lu henuoxu v muy vei ra fragata sarda SPERAN-Z su capitán frcotii. aduiite carga á flete y pasageros: impon dran sus consienutuiios los Síes.
1	*	BAL PIAN? SELGER Y CP.
i “	i* hit i NcnW-uiiLK tNtí.
Saldrá iminediutaineute la burea linei ícana MI LLAUDON, j capitan Butter, admite Carga á flete y pasageros, Impondrán t ¡uupituna Lordo ó suh c naiguatnrios.
j .	so rOL< >NGO AS EN CI O Y CP-
EXPORTACION.
Paro Mallorca y «I Eatrangaro pal. esp. Concha, cp. Pratt»,
por el C pitun.
600 caja» de aíucar.
Para Muir ja berg. #«p. Anita, cap. Eohavart», por Riera y
Htimano.
6u',’ caja, de aiúear.
UJ millar«, tabaco» torcido».
Para N-w-Orl« ,ns frag. amor. Cornelia, o«p. GoodmaB, oor S»*u oug» A»encioy rp.
6-9 c»j, • deaiúcur.
9ó tniKormdo Mhacoa torcidos.
60 millares de naranja*,
IDO docenas d* pifias.
50 cargas de plátanos.
SCO raciUius daplatauoo.
io * ^—r-
F vtta NKW-i UkK.
Saldrá dentro d oi bo ihn», la nueva y velera fragata ame i ricane puqu leJUHN BENáON, capitán llihble, .forrada y clu-»eteadae» eobre, admite a I! le el cómputo de 40d C do uiticar,
I tabaco en ruiua v labrado y pasageros lo* cuate» sei au bien a-I ojad os > tratado*«; impondrán el espitan á bordo ó eus coneig-
ItEtKE Y CP.
□ataría».
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 11 del corriente el nuevo y velero bergantín ame ricano PaQL’ETE P. SOL’LE, capitán y.uitb, forrado y clave-trado en cobie admite caiga a flete y tabaco enrumay labrado y paiagoio.- lo» ruíl.i serán bien alojado» y tratados: ímpon-dián el cepiian á bordo ó su» couaiguutario*.
DRAKE Y CP.
faíTa nf.w-york:
Saldré puajtivámente el ÜOmingoS'dé] corriente la nueva hermosa y muy velera fragata americana P aPLE 1E FARO
carga ligera,ubseo » ^ wrtn.n 1. PenlneaU por .1 valor que en .11. «uv^ren.
PARA HAMBURGO.
Se despacharé el 10 del Febrero próximo el velero y nuevo bergantín español BUEN JEáUd eu capitán D. Juan Bautista de Muniti». Admite á flete tabaco torcido y en rama: impon-drén su consignatario.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA V1GÜ Y LA CORUÑA.
Saldré inmediatamente la hermosa y velera fragata española NUEVA GUADALUPE, »u capitán Zoilo J di Fano admite carga á flete y pasageros a quienes su cita lo capitán ofrece olma« esmerado trato en su s espaciosa» cámaras, impondrán •ui consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 11 á 8 por 100.
Idem de Goatemala, 1J á lj.
Idem de New-Orleans, H.
Idem de los Estados Unidos, 3 é 31.
Idem de España, 3 fe 31.
Idem del Mediterráneo basta Constantinople 31 fe 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Usa-cha hasta Hamburgo, 4 â 5.
Idem del Báltico,—fe-—
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viérnes 6 del actual á la hora *lo costumbre ee rematará un negro de oficio hornero, á ut>o de feria.
Por disposición del Sr. Ale i!de may or 5.° se rematará el sábado 7 del corriente 4 lee 4 de ja tarde, fes ennerea de una herrería situada en la calzada d -i Horcón núm. 439 tasados en 349$., cuyo remátese nj judieorá n: mejor posto*.
El viernes 6 del uciun'? -i ius li deí t muñuna se rematará
rara NlEVu a ü uíü.íua.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta N uman- ¡ una colección de plantas y llores tina: admite carga áflet3y pasageros, los que serán alojadui con couiod dad en su espaciosa cámara y esmerado. Imdondrá su patrón á bordo.
recibirán un trato
PARA SANTANDER.
Saldrá directamente la sólida y velera fragata FE, admite carga 4 flete y pasageros que serán bien alojados en su espaciosa y cómoda cámara y tratados coa el mayor esmero por su acreditado capitán D. Juan Tomas Ugarte; Impondrá en la calla tían Ignacio núm, 85.	, ,
D. P, M. DE LA AYÜELA.
PARA VIGO Y LA CORUÑA.
Saldrá inraediatauieiite el bergantín esp. PEPILLO, admite ciérga á flete y pasageros á quione a dará un trato inmejorable au eapitan D. Francisco tíeaandd i.npjadrdn *ua consignatarios.
Nt»RíEG\ OLMO Y CP
hidas de Francia, al mejot
postor.
El mismo dia á labora de co si umbre se rematará una n j gra nombrada Luisa, como de 45 «ños, de campo á uso de ía ría»
El Sábado 7 á la misma hora ee rematará un negrito nom^ brado Felipe, como de 9 á 10 años de ed ¡d, á uso de féria.
pur disposición del Sr* Alcalde tn-;yur2. ° ae rematará el Lúnes 9 del corriente 4 iaa'4¿ de ía tarde, un armatoste destaraj 'ado con sus vidrieras, un mostrador de céfiro y un cajón gran do lleno de paquetes de hilaza, que se hallan en la calzada del Monte núm. 295, al mejor postor.____________________________
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO CON PREFERENCIA PARA LIVERPOOL U OTRO PUERTO DE INGLATERRA.
El bergantín español CENTINELA, capitán Arteta [A. atLloyde] de porte de 1,200 cajas ue azúcar, forrado y claveteada en cobre, impondrán sus consignatarios los Brea.
HADWüJf MC. GREGOR Y CP,

VAPORES,
A
VAPOR CARDENAS.
Capitan T). Francisco Estol!.
VIAGE PE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA. Saldiá de B itabanó el 12 de Febrero despuea de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
De Cienfuegoa el U y llegara á Trinidad.
De Trinidad ei mismo dia y llegará á Santa Cruz el ló.
De Santa Cruz el 15 y llegara á Manzanillo.
De Manzanillo el 16 y llega-a a Cuba por la noche.
RETORNO.
De Cuba el 25 y llega á Manzanillo el 26.
De Manzanillo el 27 y llega á Santa Cruz.
De Santa Cruz el 27 y llega á Trinidad el 28.
NOTA.—A sn llegada á Trinidad se trasbordará la carga y pasageros al vapor leubel que loe conduciru á Batabané
NOTA.—La carga debe estar en Butabaiió la \íápera ds la salida entregando lus guias y conocimientos con dos dias óa itniicjpación en casa de ios tíres.
pardo san pelayo Y CP.
VAPOR ALMENDARES,
Su capitan 1). Norberto S-mtos.
Saldrá para Matanzas, Cayo B»hía de Cádiz, Sagú a ia Grande, S- Juan de los Remedios y Nuevitus el dia 10 de Febrero ò jas 8de I« m -ñ - ■ ■; 1 • • -r ■ .	H ^ t «inS-imiP.
VAPOR GirGEN,
Ca:>itan D. José Jiménez.
Desde el 28 del corriente hará i»s viages en el órden si-guiente, mientras se habilita el Habanero.
Los miércoles saldrá pura Matanzas á las 8 de la noche.
De Matanzas paraestaeljueves a la misma hora.
Los sábados saldrá de esta á las 8 de la noche y llegará 4 Matanzus ul ser de dia.
De Matanzas pura Cárdenas y el Júcaro los domingos 4 las 7 de la mañana, volviendo el mismo día á Cárdenas.
De Cárdenas pnru Matanzas el lúues á lus 7 de la mañana, de donde saldrá para esta á las 8 de lu nuche del mismo dia.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTa ISLA.
VAPOR E ■ PAÑOL SIRENA
Su capitán l>. Manuel Pa&.	•
Todos los limas después de la llegada del tren de pasage ros saldrá de Batabanó para Dayaniguod, Coloma, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles 4 la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A lus 9 de la mañana del mismo dia do Punta de Curtas para la Coloma y Colon. A las 11 de Colon á la Coloma, y á 1« I de la terdo seguirá para Dayaniguas, llegando 4 Batabanó los luéves por la mañana..
GOLETA JOS FA.
tíu patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnes después de la llegada del tren del cu-mino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando toajuévesá Batab -nó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón I». Antonio Faycuncb.
Saldrá de Batabanó todos loa Luue. después de la llegadi le! tren del ferro-carril para Dayaniguus, y retornará lo» Jué-v-6s fe Batabanó.
Se deapacbau en la calle de lo« Oficios número 77 por los Srei
Reventus y comp.
VAPOR TAYABA.
Su espitan D. A. Muxo. riuspende sus viuges basta suevo aviso.
En el escritorio déla cusa consignatario existan 3 cajas con la muren C- G.y Comp. hace como dos mese», se suplica a quien pertenezcan puse fe recogerlas: ee ignora si vienen de Gienfuegos o de Trinidad.
Vapores trasatlánticos,
Fijada la süliduadel vupor de tí. M. FERNANDO EL CATOLICO, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el Jiaiü del próximo mes de Febrero á lus 4 de la tarde, se aviau dios tíres. que gusten pasaren este buque para Cudiz directamente, que io despacha eu consignatario el Excmo. «ir. í). Antonio Parejo, ealledel Teniente-Rey núm. 91.
PRECIOS DE PAtíAGE.
Litera cámara de popa, por persona....... $150
Niño» menores de 10 años..................... 751 ra8_fD-lo*JMlU,“*é altü;í dc i ocal bajo el mismo
mmm*
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la ífebriea LA LILA que estaba antes eu la callo del Carapauaru Viejo, ee ha trasladado el almacén de vino y gTasa situado en la calle de! Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros-
Colección de los partes y otros documentos
Publicados en la Gaceta Oficial de ia Ha-ana
Referentes á !a invasión de la gaviSu de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Aoeit8 superior ds Sevilla en botijas da
medía, arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Se solicita á D. José Ruiz del Rio y á D,
Manuel García, pura entregarle« uua curia: darán razón en la calle del Baratillo u m. 3.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas.
e maderas cíe cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnifica cámara y se halla 4 media vida. Impondrán en U c^le de tíun Ignacio n. 116.	_____
ÉL FIGARO.
Esta fábrica de tubo coa de i>. Julián Rivas, se ha traslada* do de ln curie de |u Malop» á 1* Consulado núm. 93.
Maíz aei iVcrte superior se venae enTa
plaza de Armas uúm. 3.
Vino Scoo, mosoatel y pajarete albayal=
de superior en pilones y caretas de cera y de cartón se vende en la calle de Cuba núm. J20 esquina á la de la Obra-Pía, Peña8’ co Hermanos ycp.
Chocolate de Cádiz mny superior que k
caba de recihir y éspende á3 reales fuerjtes libra en la efl* lie de los Oficios núm. 77 cusa de los tíres. Reventos y cp.
Viau oüacoií blanco y rojo y Val .
en eajasde á V¿ botellas de superior calidad y de lu cosecha^ año de 1848-En la calle de Cuba núm. 121 darán rnzon.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en barriles de 1 y ¿arrobas ec vende en la casa calle de Cuba uúm. 120 esquina á la de la Obra-Pía.
Para realizar una factura se vende!
preeio ínfimo viuo legítimo de Jeréz muy superior en barriles .le á una y drs arrobasen la azucarería déla calle del Obispe esquinn á la de Viere tleres.	*__
1ÓÓ7000 sanguijuelas grandes, de lacla-
se mus superior, se ucabttn ue recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, 4 sumamente baratos, escogiéndose al gust. del que las eolici- ■ en la calle délos Oficios num. 77, casa de los tíres,
_______________________REV NT* ^tí Y CP. _
CORTAPLUMAS
LlúJITmOS DE RODGEBS
Habi&iitlose sacado los costos so hará una rebaj® los que quedan seguu se trate: eu el despacho de preuta dol Gohir.ruo calle dol Teuieute-Rey
eu
impreuta
Interesante á los Sres. hacendados. ¡(
Con el objeto ile realizar una partida, se venden fe un inny módico hormas para purgar azúcar, como también g*°
hierro pintado de la mejor calidad V c ^
para estufa, todo de hierro truidas c oa todo esmero y esquina fe la de Iob Vidrios
eolidez. Calle del Frado num-
Kn la misma ee encara arfen d. pasarfelas fincas fe, aei I ,.efi rto.la clase de iraba jos de hojalatería y calderetena. P | cuentan con onerario» «»t>resalie..tes.	,
Hormas y Gabataspara purgar azúcar.^
Cuu eí objeto de realizar uua factura se llalla de ^elltaT[fl. surtido general, tasque se espendeu 4 precios equitativo3!.^, pondrán en ia calle de la Ame'gura núm. 89 edtre las d61 cuderes y Ignucio.______________________
Vas^s ó bombillos de colores para ll°jj
nacionesac .-ízdos de recibir por loa últimos buques ‘‘fí-v* del Norte do difdteutes clases loa cuales se expenderá® 1 cios equitativos en la calle de tí. Salvador de Orta escritorio de D. Manuel Fernande'Z de la Haza»__—
Hormas y gabetas para purgar azúcar^
h&iiati&lconstamemente un surtido generuieu ia hrreV pü{ Antonio Ferran y corap., ealledel Baratillo, frente 4 Ia
de Carpineti.___________J_______________.—
<^>bre para clarificadores y ooifadoa,

de Mercaderes núm, 85.
ESCAURIZA,
, «MS
El domingo 8 del corriente ae ver.Acaré un
NOTA.- INo «eadmite ma*cla«e. a.muaeja. quels, qu,I ^tmorea^
ijiFKis», i a usa. WÜ3S3S7 rw»