ixì&tm
ü&zmm ambisse,
trémula mano «topeió coa un papel. Era el plaadel proyectado drama. El sombrero úabia perdiJo su timbre, pero consewaba su lastre. El chasqueado bendijo al ; atero eo gracia de la devolución. Siu embargo, Santo du para sus bosquejos ha elegido una caja meoos access- j—La union de nie a los caballeros de industra.	,ro«elitoyeu4^^^®
La pesca de lo, sueldo,.—¿Habéis asistido Blgaoaíbo encarnado, es lo que forma la esencia de este mu-caz & la pesca de los sueldos? El tiempo mas propicio; torio. Misterio verdaderamente admirable, como le lia-para ella es el de las heladas, así es quedo algún!"»«» I» içlesia. misterio de la bondad de Osos, diceo los tinmpoá esta parte se verifica ea el grande estanqua i Santos Padres
F^irtTATlVOí» JístA Ui.RA.lCA—LHc. il Jütún¡0 Gallan
'CunifnÓoi^y la M'b*a* nÍ!n 1(7'1 D- ,-ui’ Varona, salle dala
i dia-La Encamación del Hijo de Dio,. ¡ y	«-ule Jo* «arque*
io là naturaleza divina con la humana, -	j„„, vUaS» r Cnarzz'.-tdos. O. Tims. Mateo Goren«.1
u UÜ solo supuesto MU la persona del Ver- y don Sebastian Ricoy.	g
misterio autorizado por el Espíritu
-Jtr. D, Eduardo Finlay y Lds. !
Kr Color r Sss Lazaho.-■ion Jos* Selyas y A fosse.
ABaero-—Marcado <ie Cr-suna.—El Sr. 11. Jo«« Manuel da hspelm.«.—Kn.l delSa,. Cristo—Sr. U. Ramon de Montalvo v Calvo.—En el de Tacon.—El .Sr. ft. Miguei tie Hano y Ve*a-
En ei tit* fJdlrtn _ITl O,	U- t~n . m_ n / i
LIBROS £>' FRANCES.
Derlnpni- historia natural, 10 ts.en 4.= eon atla», 170$. id. HistoriaNatural délos Loros. 1 vol.en 4. ° tig. cola 30 Curien Mamífero» y Atlas.¿ vol. 25$ 4 rs. i abre: Blibioteca de! MáJieo l'ráctico, 14 vol. 34 $, Raspad: Historia de la Saud y da ja enfermedad. 3 vol, peso?.
id. Medicina y farmicia domística, 2 rol, 6#
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8* 4 r».
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual de laSalud, I vol. 9 rs.
Ixl:.S"'al-9.0.b:?.ll,JHr'?io^ d.8 p*rl», 2 vol. 3$ 4 rs.
Se eaagenau por poco ooatado y plaiM
cómodos varias casas en - lejor y mas saludable punto de Puentes Grandes y Muríanlo, ó se alquilan permutándote también por otras chicas en la ciudad,6 por negros en al eetreaualo de la casa n. 78, calle de Sao Ignacio informarán da 9 á 2 del
j din en los hVbilea de trabajo.	3
Por no ueoesitarse al objeto porque se oona
| praron no venden loa solares situado* eo el Cerro inmediato al | paradero de los Omnibus, frente 4 las casas que fabriea el Sr,
■ Foreade; impondrán ea el núai,42, aalle de loa Ofidios. 3 jj
Be vende la oasa calle de la H ib ana núm.
Orfía^edi^i'ná°l«dí 9 Daf6 y** T Al¡“*‘® »*• *ol.25f 4 rs. 9íde Signan para dos carruagea, comelor, her nosa tala, sav
treguo tambieu muchos do ellos. Los curiosos que ro- hombrea. Oi6 gior’a al SeSor, pues por 61 se inanifes-i deán el estuuque se divierten en arrojar sobre el híelo! ttaron al mundo los atributos divinos, principa.mente monedas de dos sueldos.	la Omnipotencia, la sabiduría, la bondad, la misericor- j
Los pillualoa se precipitan & cogerlo», pero como ,d‘a y justicia. La Omnipotencia en llevar S efecto ¡ j el estanque uo está completamente helado, le suceden ,a vevlenct°n l'°l hombre, la sabiduría en el medio tan
Kascra—¡iov recosen los carro« la. di* las callea de E. á O :
Olila: Medicina legal, 5 vol. y j g ,a Id. Toxicologia, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs. Hahnsinanu: Uoctrin
i los pescadores friolenta* aventuras, pues cuando
MOVIMIENTO DIARIO F.N LOS HOSPITALES de Caridad se usta ciudad.
propósito que para ello escogitó la bondad en quo-ménos se pinosa se ven enterrarse o.i el hielo los pies, rfT descender do los cielos á la tierra, la misericordia piernas, cabezas y cuerpos ontcros. Entónces todos ieu perdouar si delincuente, y la justicia en vindicar la	_	_	,
los expcct .dores se neo á carcaj« las, y algunos .m,- '*™ cometida Fue también ...ister,o de huno, Py*|	San Juan de ¡fos-De hombre,
meatos después aparece el pescador mojado hasta los Marw.#ua. por él quedó la SeOora constituida verda- i Ea“a»-•«	* ” * *^.^“
huesos, pero triuiiOute con su muuedide dossuel- dera Madre de l'ios. En el mistuo instaute que l"°-| Entrados durante "dicho día..............................”
dos.	ounció-nqueljlqf poderoso que tan» semejanza tiene .Salidos............................................
Siu embargo, un desagradable accidente tu seña- <■•<>" «*• «l110 dlíu t>¡°* on U 0,’eaf1IÜU llel 'DU“d.°’ 9e raa-1 Muerto..................................
lado estos ejercicios; uno de 1.,a muchachea que se ha garou los cielos, y las nubes llovieron al justo. La biau precipitado p«ra coger la moneda, se quedé con segunda persona
la pierna cogida entre dos témpanos de hielo que se |eotidió al seno de alaría, tomo carne de su¡31 purísimas iiahian separado violentamente que volvieron á reu-iontraQas' J 80 hizo h,'int"'° P,,r vi'tud del Espíritu nirse del mismo modo. L. pierna no se romoió. pero! Santo. Desde este momento quedó 1« Virgen Sautísi-las carues fueron cortadas bastante prefinida lento!"»'> hech« autora de su autor, oiígen de «u principio y corriendo abundantemente la sangre de l«s heridas. Mi"1™ de su mismo Criador, pud.en.l» alternar con
leí Eterno Padre en decir á Jesucristo; Tu eres mi hijo
125
4
1
129
0
Hahnemanu: Doctrina Homeopátio» 3vnl ?* « „ Id. Organon, 1 voi. 2$ 4 r*.	’	01 ' * * 4 r9,
Soubeirau: Farmácia, 2 vol. 5$.
Colombai: Enfermedades délas mugere», 3 val.5 * Andrai: Clínica medical. 5 vol. 11$.	’	’
JCtO li llUCO IIUV ICiUU ti i JHHIU» Li d	.	, lira
de la Santísima Trinidad des- Exii“encia a>* n°r'» “3**"»........................
Paula.—ft mugere,.
Existencia el día 23 por ia matan»..........
Entradas durante dicho día...................
Batidas
Muertas ......
Eljóven f ié transportado al hospital.
Un antojo.—Una sefiora cuyo aspecto y trage anunciaban uua persona de distinción, entró dins pasados eu ol almacén de M. Marquis, fabricante de clio--coiate, y pidió que lo euseñ rrau las graciosas y sustanciosas invenciones destinadas ó regalar ó los niños y & los que no lo son. Como esta señora so hallaba en un estado de embarazo muy adelantado, los jóvenes de! mostrador se apresuraron á darle un asiento, llevándole todo lo quo parecía desear. Deapacs de haber regateado sobre ©I precio de muchas golosinas, se iba ft retirar sin comprar nada, cuando las personas que se hallaban cu el mostrador, y quo seguían en el espejo todos susmovimieutos. la detuvieron repentinamente diriéndole: "Señora, V'. es uua ladroua.” La señora se quedó estática al oír semejante interpelación; su pañuelo que soltó dejó caer varios paquetes y cajitas de valor. Llevada ante el comisario do policía, dijo al magistrado derramando abundantes lágvimas que había mucho tiempo que tenia deseos de comer dulces de chocolate; que hubiera podido comprarlos, pero que para satisfacer su capricho era absolutamente iudijpe.i-sahle quo fuesen robados. Por lo demás se Comprometía á abouar todos tos artículos que lo había hecho robar aquella singular perturbación que ocasiona en las ideas y hábitos del bello sexo el embarazo, suplicando paiticularmeuie que no llegase el hecho a noticia de su marido. Para conciliar en todo lo posible su deber con «I sentimiento de humanidad que inspiraba el acento siucero de ia señora, el comisario la mandó detener guardándosele ¡odas las ateiiciouos debidas á su estado miéutras adquiría informes que confirmasen ó desmintiesen ia verdad de su relación.
(Traducido.)

128!
72
I
I
1
Nombramiento.—Sabemos, y uuestro cólega el jDiario de la Marina lo confirma en su uúuioro de ayer qtie el Sr. cónsul de Bélgica D. Edmundo Meert, ha sido agraciado por S. M. el Rey de ios belgas, con I» cruz de Leopoldo, eu justa recompensa de los ser vicios que en esta ciudad ha prestado a! comercio y á los súbditos de su ilación. Esta gracia recae en una persona que goza en la Habana de general estimación, tanto por sos buenas cualidades públicas como privadas. Así la hemos visto c-m placer y felicitamos por ello sinceramente al funcionario on quien ha recaído.
La norma.—Según pueden ver nuestros lectores eo el lugar de nuestro número de hoy y según auuu-ciamos el inartes último, esta noche se ejecutará eu el gran teatro do Tacón la hermosa partitura de Be-llini: Norma, que ha sido eu todas épocas una ds las óperas favoritas del público de la italiana. Esta vez ofrece la verdadera novodad de ser la señorita Paro di quien d esempeña la parte do 1« protagonista, personificación en que, según es faina, ha adquirido los mas honrosos laureles. Nosotros alimentamos la fundada esperanza de que eu la presente ocasión la fama no habrá exajerado, pues hemos visto ya á la cúlo-bre artista en el duetto y tercetto de! primer acto de la expresada ópera, y hemos podido por cousiguinate convencernos do la grande altura á que en ellos so eleva su talento. Es de creer por tanto que esta noche aguarda á la señorita Parodi un bello triunfo & que no contribuirán poco la señorita Patti, encargada de la parte de Adalgisa, y los señores Ar-noldi y Gussiñer en los papeles de Polion y Orovoso. El público aprovechará la ocnsion que se le presenta de oír una ópera completa en escena, placer de que hace tiempo so hallaba privada
Gran baíle de disfraces.—La Sociedad de Beneficencia do naturales de Cataluña ha comenzado, seguu paree», á organizar el gran baile de máscaras que á benecio de sus fondos debe efectuarse en el gran teatro de Tacón después de la9 próximas fiestas. Como de costumbre, los preparativos que se hacen son en grande escala, y entre ellos se cuentan los que tienen por objeto la organización üo'varias comparsas que efectuarán vistosas y nuevas danzas. Segvn lo» antecedentes que tenemos, el baile que nos ocupa no cederá en aparato y grandiosidad á ninguno de los que en años anteriores ha dado la misma corporación, y mucho ménos cuando el dueño dol g.otl teatro, director d» la Sociedad, ha tomado un vivo empeño en que los resultados seau dignos del objeto. Una noche alegre y bulliciosa ge prepara pues, para lajuvontut que gozara doblemente con los placeres úe la fiesta, y con la convicción de que habrá contribuido á la reulizaciou de uua obra meritoria.
Naufragio.— En la parte mercantil de ayer ve-, rian loe lectores la pérdida de la fragata inglesa Lord Ashley, como ya dijimos en eí anuncio anterior había varado en la playa de Chivos. A poco de esta ocurrencia lamentable se defondóe! buque, perdiéndose el cargamento, pero salvándose toda ¡a tripulación mediantes los auxilios que se le prestaron.
Bm« tiempo—Al fin vernos el azul purísimo del cielo solo surcado por alguna ligera uuvecilla, lo que despuea de los dias tormentosos que hemos pasado tieuo doble encanto. La temperatura actual es agrada-: ble y disfrutamos lo quo so llama buen tiempo. Quiera Dios continuarlo suspendiendo las aguas y loa vientos hasta que p«sen los dias solemnes que se acercau, los' de la semana Sauta y los siguieutes inmediatos de la| Páscua, en que la opulenta y leal Habana ha de < ele-; brar con suntuosas fiestas reales el nacimiento de la; Princesa Isabel.
—Fiestis Reales.—Por doquiera que su vuelve la vista no se veo mas que preparativos para las préxi-mas fiestas Reales que serán lucidísimas juzgando por si empeño con que todos procuran hacer la adquisición de los objetos necesarios para celebrarlas. Los establecimientos de modas,'particularmente, veuden uua cao-i tidad iumensa de artículus, pues el bello sexo no es i cisrtaiqente el que ménos entusiasmo demuestra en el 1 presente caso; es verdad también que pocas ocasiones mas favorables se le presentaran de lucir sus gracias Personales realzadas por los caprichos que diariamente inventa la voluble V siempre fecunda moda. Son tres dias los do la próxima Pascua en que todos píen-* »«n con placer, porque á los multiplicados goces que V4D * proporcionar á lo» habitantes de la Habaua, se •me el entusiasmo que los hará mas agradables aun.
-n fin, son tres di«s de que qusdará uua imperecedera memoria en la capital de *la Isla de Cuba.
, 7-Partioa de la Srta Parodi.—Según so nona informado por couducto fidedigno las dos represens tactoues de la Norma que se efectuarán boy y el sábado inmediato serán ciertamente las últimas que dará
la Habana la célebre Parodi, pues debe salir para ueva-Orleans en el próximo vapor acompañada de;
°uoi los artistas que con ella han venido. Esta uo-'
Yo te he engendrado hoy, pues h«b ¡ando dado mi consentimiento para ello, se ha v rificado tu geueracion. Ultimamente este misterio fué causa de felicidad para los hombres, porque les proporcionó un Redentor que satisfaciese por sus culpas. La aspers on de la sangre de los animales, ia ¡tiinnlncioil de los víctimas y todos los sacrificios de lo antigua ley, fueron inuy insignificantes para aplacar á todo un Dios irritado, y por eso fué necesaria una víctima do bia de quedar satisfecha la Divina justicia; y esta víctima es I* que as elió á los h jos de Adaa eu la Encarnación del dfviuo Verbo. Conozcan los Cristi« ios su dignidad y su excelencia por haber sido hechos partí-cipe» ds la Diviua naturaleza. Acuérdense que sou miembros de un cuerpo, cuya cabeza os Jesucristo, y •lamió gracias á Dios Padre, por su Hijo en el Espi'i-tu S'auto, disp&ogause a recibir el promio déla Redención en las etoruas rnausiones de la Gloria-
Ademas se hace mención.— Eu Jerusalem de San Dimas, uno de los ladrones que fueron crucificados con Jesucristo, de quien mereció oir estas palabras eu premio de su confesión: hoy serás comigo en el Paramo Se le celebra y tiene misa v oficio propio en la órden. «le Nuestra Señora de Ins Mercedes. Eu Roma San Quirico'ó Q urino, fué degollado por órden del emperador Claudio, el «iia 25 de Marzo dol año de 269. La conmemoración de 262 mártires que fueron degollados en Roma eu el propio año de 269. San lrenio obispo de Sirmicb, en Austria, le cortaron la cabeza por órden de Diocleciano el dia 23 de Marzo del año de 304* En NicomedlaSanta Dula, perdió la vida por conservar su castidad. En Pistolla, los Santos Ba-roncio y Desiderio, confesores. Florecieron en virtudes y milagros durante el siglo VIII y murieron el año725. Eu Aindro, isla del rio Loira, en Francia; San Erinelando abtd. 3«n Pelayo, obispo de Laodi cea en cuya ciudad murió á fines del siglo VI después de haber padecido destierro v otros trabajos mas por la Fó.
FIESTAS DE IGLESIA.
Existan.ña «I dia21 por la mñana..............
71
RASTRO HE GAN VIO MENOR. Movimiento de consumo tei dia 23, precio,, arroba3 existencia.
Flash.
Peso.
T*tal. maní.		carne.. arroba libras	
Cerdos. Ciirneros		. i (7 i		i«	337 f 21 6« ! 12
I’REO 108 A QUE SK VENDIERON.
Existencia para mañana.
r, J \ manteca â 38 v 40 rs. a-., arroba...)
Cerdos £ ca ne Ao«, 39 4,, y «3 ¡j. y......\
¿45
317
Carnero» & 20, v 22 rs. id. ...............
rastro de ganado mayor.
Consumo de resee m ivorea y lameros, precios; arroba» y existencia para este dia.
Toros 67 con 975 nrrob. !¡b. &	20 rs. se. arb.
Bueyes 18 coa 281 anob. 6 lib. &	18 rs.se. arb.
Terneros 32 con 211 arrob. lx tíb. á	22 r». se. arb.
Tota« 117	1493	i
¿obrantes para el 24 de Murta 50 de ,todas clases.
JUNTA DE GOBIERNO DEL RE4L COLEGIO DE CORREDORES.
El colegial D. Manuel J. «1« Axcuéaern, ha nombrado por su dependieute auxiliar á I). JcaéSoto y Castro, para que con arreglo al có ligo de comercio j reglamento interior de este colegio «iesemtteñe las funciones da su 06c io. Habana 18 de .Marzode 1852.—Mauuet MaríaCarbó, sindico.	2
Nortna Je la Virgen de Dolores.—Dió principio ayer Miércoles á las 7 de la mañana, en la V. O. T. de San Francisco, y en Jesús Maiía y eu el Espíritu San to á la misma liorn principia hoy eu Gu «dalupe y mañana Viérnesá las 8 eo el ¡Muuserrate, todas con misas cantadas en el último templo referido el rezo de novena porta tarde despuea del rezo del rosario, y en conclusión so canta la salvo.
Misas Solemnes —El Viérnes en Santa Teresa la del Sacramento después de la de novena 5 las 7. En la Catedral la de Tercia á las 8 después de noua la de feria. En Santo Domingo y Santa Catalina á la- 6 ¿ E11 San Felipe a las 7 y &■ En la T- O. de San Fran-ciscoá las 7. En Jesús María y Guadalupe á la misma hora. En el Monserrate á las 8, áodas a los Dolores. En la Merced la del C-—1- dos Afligidos á las 7, y eu seguida lado Dolores. ÉA?*Beleil la «leí Sr déla Salud á las 7, y la de Dolores a las 8 En el Espíritu Santo la del Sr. de la Coronación. Eu el Cristo la del Sr. del Buen Viage. En San Juan de Dios la de San Fiaucisco de Baula. Eu Paula la del Patrón á las 7. En la Parroquia de Guanabacoa la de San Francisco de Paula á las 7 v i.
Sermones.—El Viérueg, en San Juan de Dios por el R. P. F. Femando Izquierdo. En la Merced por el Pbro. D. José María Vergaz á las 4 y 4- En ls T. O. de San Francisco de doctrina por el Pbro. D. Juan B. Rivas de moral por el Pbro. D, Tomas Sala y Figue-roa á las 5. Eu Guadalupe de doctrina pur ol Pbro D. José Bringas de Treviilas á las 4 y 4 de moral por el Pbro. D. Pedro Alburu á las 5.
Salce.—El Viérnes eu la Catedral S las 5 de la tarde.
COMISION AUXILIAR DE INSTRUCCION PRIMARIA
DZL OCTAVO CCARTIL.
La explicación de doctrina (riatiana en la parroquia cor respondes! viérnes 26, aloe alumno» del Institutode U. Antonio Gutiérrez.
Una clase compuesta de niñm de tudoslos instituto» inclusive el de l>. Sixto Vilo, hace iliaba eX| licacion el domingo 28. Jesús María y Marzo2jde 1852.—Juan Francisco Clisple, vocal recretario.______'_____________________
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 rol. 10*.
Gardieu: Parios, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigríer: Partos y Atla», 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Patholcgia esterna. 5 vol. 11*.
Chumel: Pathologia, 1 vol. 2$ 4 rs.	*
Troussean et Pidour: Materia Medical Clot Bey: La Peste, l rol. 1$ 6 rs.
Aubeit Reche: La Peste, I »ol. 2$
Masen: Atlas de Anatomía, I »ol. 5$.
Grisolle: Pathologia, 2 rol 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1* tí rs.
Cbupel: I i. i vol. 1$ 4rs. '
Pclatin: Atareo, 1 vo/. 7 rs.
Gerdy: Pathologia, l'vol.ijj.
Andtal:Anatomía pathológica, 2 vol. 4* 4 rs.
Ltebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardm: Id. 2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$ 4 ra,
Barzelius: Id. 5 vol. l2g.
Peclel: física, 2 vol 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Peloura et Fretny: Química, i »ol. z* 4 re.
Rrgnanlt: Química, 4 v,.l. 5$ i r«.
Boochut: Sedales de la Muerte, l rol. 1$ 4 rs.
Careuar : oiálid.s y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades de la niel, 1 vol. 3$.
PouilUt: Fíaica, 1 »ol. 1$ G rs.
KauS'niinn: Muerte aparante, 1 vol. 7 ra.
To ¡lie: distema nervioso y Atlas, 2 vol. 9*.
R|gaK«Arttrt.{« Vi- —	»O . „1. C*.	S
Milue Btlwanla Uo Yussica Beudant: Historia'Natural cora- 1 pleta, 3 vol. 5$ ¿ ra.
Baurmont y ¡VI. St. Aoge: Desarrollo delFetua, I vol. y pl. 8$ 4 rs.
Griraaux do Cuux: Generación del Hombre, 1 vol. y p].5$ Arago: Astronomía, vol. 1$ ¿ rs.
Fraucvaur: Id. I vol. 1$ 6rs.
Ne latón: Pathologia cirujical, 2 vol. 5$.
Girard: Tratado del pió, l vol. 2$.
Rivalié: Id.de cáncer, l vol. 1$ 4 rs.
Desch «mo8: Señales ciertas de la Muerta, 1 rol. 1S 6 rs.
OBRAS EN CASTELLANO Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, I vol. 2$ 4 rs.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 vol. v$ 4 rs.
Tesoro, Escrit, ¡Vlist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 ra.
Cervantes, l vol. $ 4 rs.
Mana hija de un Jornaloro, 2 vol. 7$,
Zorrilla, ¿ vol. 5$.
Esp-onceda, l vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, l vol. 2$ 2 ra.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. I vol. ¿$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 1 rs.
Tesoro Rogadores, I vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs, y 10$.
Misterios de Pari.s, 4 vol. 8$ 4 ra. y 10$.
Y otras várias obras de inarruccion, como Numa Pompillo, vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y en I vol. 7 rs. Dicciona-os españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. t&$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Üucuuroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de J ustinian, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Kmt, Lógica, 1 vol., 1 p 6 rs
tro cuartos, y un escritorio, despensa, cuarto, cnleaoro, cab*-| lienza para tres bestias, aljibe, pozo, y todas Ut demás comodidades, ejinav fresca, v sehavaen muy buen estado y coniji*-| to aseo: infirmarán calle de Merced »u n 81.	2
Se vende la oaea nútn. 88 de la calle de
San Nicolás extramuros de ma.upostería y teja, con sala, come* í dor 4 her nosos Cuartos seguido», despensa, una bonita cocina,
I pozo, caballeriza espaciosa, sumidero y letrina: en la mi*au.
] infirmarán.	2
Se vende la hermosa oaaa que no se ha
estrenado, sita en la Calzad«d Gaicano esquina a la calle de San R-ifiel acabada de construir á todo costo: tiene gaa, llaves de agua, altos, y cuantas co.no li 1 idea puedan necesitarse, in» clusalxde unahiñiden <1*» mármol surtí la por una bomba de pozo: en la casa de frente núiu. <á0 está la Llave, ó impoudiáa Calle di"! Cubu nú*n. H.	2
Coa el objeto de realizir uua testamen-
tuna se vende la cana situada en la calle de Cuba n. 98, entre las de Luz y A costa, lu cual tiene s da v 5 euarfos seguido» con •-(timbrado de gas, algive, pozo otfbillerix* dt".» cuya cas» podrá verse de lus Mide ia n ft m i ea ideUnt^. As»m¡¿mo se vende la casilla n. 15 lelaPl iZid-) Pico i htcie.id » frente 4 1» calza la de la Reían, lacuu la habí a un iu iivi lu«» h ice mas de 18 nñ m y tiene *s«Hbl-ci ia «n i h »col iteria y az«ic uerla.
Tratarán le *u ajuste en la c*lled* Galeano n. 91 de 8 6 10 de la tn R mn y de 2 a 6 «te la tarde, v en la cnl ie de Mere aderes es juina t la «le la \ m trgura en el alus icen de rop** de Puente y Cp. dejas II k la 1.	V
Se venden 3 oasas: nna en esta olndad
en la calle d* 1« Habana nú«n. 74, entre las «le Luz y Acosta, eti precio de 2500$ libres que hu de peicibirel vendedor y do» e«i el Pu diio del Calabazar,cada UHa fabricada con su solar completo y «»tro solar por separa«!«), lleno de árboles frutales todo p riduto-»; cada solar reconoce 100$ de los que se paga »1 5 i*or IUO anual advirt-endn que una de estas cus s es la m*jor que existe en dicho FueW«»Ata.i^«j
el solar v la ma«|era en 130onza» libree t»mb*«n p«ia ni vendedor: calle déla Habana núm. 71, entre Luz y Aco.-ta, impon* Jn w.___________________________ ,
VKNTAS IiK K^OL \V Os.
Se vende en 550$ libres nna negra bue-
¡ na lavandera y cocinara, sana y sm taclias; calle de Fefla Fo*
' bre nú n. 24.	2
Por ausentarse su dueho se venden 10
i negros de campojóvenes, bebiendo entre ellos 5 hembras v los i restantes varones; calle de S Nicolás núm. 41 costado de Mon-¡ serrato desde las 7 alas 10 y dasde la l á las 5 de la tarde le ‘ podrán ver.	%
Se veade una negra de 19 años de edad
¡sana, robusta y sin t^cha: en Regla en la fonday bodega inme-!diata 4 la fundición de clavos, al fmdo de los Almacenes de depósito de [asegunda compañía, impondrá su dueño D. Salvador Mu ciá.	3
Se vende una mulata de edad como de
30 años, costurera general de hombre v señora bordador», cocinera y lavandera y planchadora, en 700$ librea para el vendedor: en la calle de San Miguel núm, 39, darán rasen. 3
Se vendo do i negros de campo, dos mas
«le hermosa presencia para cu dquier trabajo: un ne^ro jóv«*» general calesero: dos negras lavandera*, planchadora^ y « oci-nents una entiende bien de coAtu»-»: una casa f*n la Calzada de Galeano en buen punto en I40db$ se toman 10000$	1 p. § coa
hipotecas de ñacas urbanas: Calzada de Galeano núm. ilS, impondrán.	2
Se vende nn negrito de 3 & 4 años mny
sano y robusto: impumirán calle de la Vmargurn núm; 90.
Se vende un negro criollo de edad de 23
años. s:tno v sin tachas, regular cocinero y calesero de una bestia, en 500$ limes para el vendedor: calle de Cuba núm. 131, entre la de O-Reiliy y Empedrado.	*i
Se vende úna cocinera general de masas
y rellenos, lava v plancha regular y se alquila otra cocinera
......	, ,	.	, _	, . también ¿mbas formales, sana v sin tachas: calle de Agaiar »,
Id. La Reíigion eu los limites de la razón, L vol., 2 ps. L rl.: jq¿ para ja p..ntlu Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.	Qo vrondn
No habiendo tenido efecto por f.tlta de concurrencia lajun ta geupral ordinaria que se señaló pura el 16 del corriente, se convoca de nuevo á los área, accionistas para la que lia de celebrarse el 31 de este mes á las 5 4* l* farde en ia morada «leí Excino Sr. Marquen de Vilialha, V.oa el obj-t* «le oir el inf»r tne de la comisión de glosa de cueot »s: en el concepto «le que junta se verificara sea cual f’i -re eí número de l«»s a-d.-Ate*iteíL porpreveiii i<» asi el rerl'U-Mi:•> • - *a <-■# n,> ñi.i. Habana Marzo 18 de 1857. — José 3. ve	. .n, -» cr-t u\o. 2
ADMINISTRA >N EL </.íE E O \ á V 4 DE BE NEFl EN 1 . v i \ i E kM > . D-
Se sóbe la.i . q ¿ :„r : - s.j j.vaij p » a si« e*t ihlccim eniu. H.-b irm y Marzo 18 de -852	3
SOCIEDAD DEL FILAR.
La función dr tmatica que d*o«o tener . fecto la noche del dom.ngo 21 v que se -.u*p í*i l«.> p »» t » its{».»» <m-i «i ■ un» Seflv*-rita&cuyo cargo eatabá el desempeño de u » papel mterrsumt-se verificará la noche del juéve» 25.
Lo que por este medio ae ai uncia para conocimiento d- lo» Brea. Socios.—11 tbana y Marzo 21 de 1852.—V:»e secretario Miguel Henriquez.
JUNTAIÍe’GOBIERNO '>EL REaL COLEGIO DE COR-
REDORES.
El apodorado del colegial »túsente en u trum ir D. Nicolás Pulido de Arcos, ha nomlirHdo por dependiente auxiliar de su poderdante 4 D. Eruucisc«» Luf »a, para que con arreglo al có-digo «le comercio y reglameulo interior de esto colegio, desem-pef» funci(Me-4 de su «»ficio.—Habana 23 de Mirxo de 1852. M iu María Carbo, sindico.
LA VIRGEN NUESTRA |SENORA GLORIFICA AL ETERNO PADRE.
jCondignamente sobcraue P^dre,
Ouien te po Irá glorificar?***•••Los Cielos Cantando están tu gloria y tus loores Trasmite el dia, ni dia venidero,
De tu insondable ciencia los arcano»
Las noches á las noches descubriendo:
Lenguas déla alabanzu son los astros,
Que la llevan del orbe 4 loe extremos;
Cada vez que la aurora le despieita Comojigante el sol salta del lecho Para mo-tirar en su triunfa! carrera i le tus fulgores un fugaz retí jo.
¿Mus quién te alabara con«iigtiutnente?
El Uios-consu-taticial, el Dios coeterno,
El Dios-sabiduría, el Oto* tu nnige«i,
El Dios lumbre de lumbre, el Dios tu Verbo. ¡Virgen! no pude, parque igual al Pudro No ie debe o »e itenci > ni respeto.
Dale, virgen, tu carneen tus entrañas,
Y	Dios de Dios huras al Padre inmenso;
Y	alabarle podrá condignamente Mortal y Dios haciéndose en tu seno.
;Bemligante los síglo-t, ó M rí».
Pues súbdito d \ Padre al H jo has hecho! ¡Bendígame lo* ángeles, Señora,
Puescousu volunta«! en tí et Eterno Ahora da vidaá qnieu engendra siempre Conso'osu fecutido Htiteiidiiniento!
¡Bendígante, pues das en ulgun modo Nueva fócuudidtd al Sempiterno!
En la primer generación divina No pudo ser la voluntad el medio,
Porque amar es su oficio y nada influye Km las cosas que son conocimiento.
Ni tiene parte alguna el ulvedrio Porqu es necesidad del ser P&ierao E! producir al Hijo eternamente.
¡Mus cuando tú «a engendras en el tiempo,
Cuan sublime tn gloria, ó Soberana,
Porque con libertadel Padre excelso Rtv atede tu carne al infinito!
¡La inefable palabra con el cuerpo Formado de la sangre de tus venap,
H«>stia viva de amor, en monte acerbo Al pad e vengador inmolarase Inocente, mansísimo Cor*Jero!
¡Quién puede reducir á vil ceniz i Sepultando en la nada al universo Sin tjue se turbe su inmortal reposo
Y	mil muiulos crear con un acento;
En tus brazos so ofrece al Dios tonaure
Llorando niño en el pañal envuelto!.....
¡Dadme, querubes, vuestra ardiente lira!
¡Profetas del antiguo testamento,
¡Ponedme al labio la diviua trompa!
,Dadme visiones y brillante vuelo!
¡A la Divinidad arrebatadme,
Aguilacelestial del evangelio,
Solitario de Patiñostu que viste La gloria de Mana en et desierto!
Yo en tanto absorto en éxtasis «le asombro Mis labios sellaré con el silencio Hasta quf*. en avenidas impetuosa»
De »acra inspira« ion me e«iv e*s ei fu'go Para cantar la gloria d Mana,
Que enmudecido adorad-ir contemplo.
LIBEOS £ IMPRESOS.
EC03 DEL ALKIA.—Poesías por D. Ma-
nuol García de \guilar. Hallase de veuta á 4 ra fue t 9 egera-plar impresos con lujo y esmero, intramuros, en lul-np^rial, ba jo la casa de Gobiern «, v b.»tica única «le la calle de Mercaderes: extramuros, b«»tica «le Marques, pl za del Vapor, id. de Nuestra Señara de R fglacalle de San Rafael, esquina á la del Aguila, despacho de dulces en Escauriza y la Monserrate, frente la igle-»i 1 ds este nombre, y b trbena de Cornelias, calle d la Concordia, esquina a la d* M tirriqne.	2
La Bibl a 25 tomos 4.0 oon su magnifico
mapa.—Cal**pmo >le áabo* un t-m«» 4. ~ — lVt»I««eÍH (por Gareia-6 tomos 4 0 Diccintiano «posiéíic«» 5 tom » 4. 0.— Dicción« j rio de In lengua Clistel laua 4. Ä e« letón.—H siorta antigua (por Guai) 12 tomo» l —Clavijero 2 t mas 4 ° —El Renega«lo 3 tomos 8. 0.—El Campo Sanl-t 4 tom •» 16. 3.—El áncerdot" Blattcc 2 tom <» 8. s .—Los Degolladores 2 tomos 8. ® .—A.felina (tomos 8.°* E» Castillo d-áoinbreinar 2 tota »s 8.°. — Angela y J uanita 3 tomos 8. 0 . —L 1 H iórf mita inglesa 2 ton». 8 0 .
Lu Quijotitu 4 tomos 8. El Periquillo Sarmiento 5 tomo» 8. 3,—El bravo 4 tomos 16. 3 .—El Peregrin*» 1 tomo 8. Los Novios 4 tumos 8. 3 Ca opana «I« inedia noche 4 tomo» 8. 0	■
Y oficio P.nrvo de «a Virgen. Adem is hiy otras vur as obras que se pondrán d 7 inauifiesto para el qu - quiera su adquisición, que se daran bmatísimas. Cu i le «le la Picota n. 32.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisiea,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta i pronta se halla
*'e venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
Habana 25 de Marzo.
________	____________________ „„ apxccionrs astronómicas.—Sale el sol a la- 5 h. 54 m,
indicará 4 los que no ia hayan oido todavía, que c*e^a mañana y se pone á las 6 n. 6 m. de la tarde.
Uo dflhfin	i •	u	i	n	parada,—El regimiento infantería de Bailen,
pyp P rder la ocasiori que ahora so les preseuta,. Gefededia—El teniente Corpnei D. Jnnn de Mata Ramos. r	maa tarde ya uo sena tiempo. Aprovechémosla kacültativo militar dk semana.—ür. D. Domngo Gom-
Por tanto, porque ea mas que probable que hasta el bau, vive calle de Aguiiar, núm. 106.
Próximo invierno vamos á quedar privados de espec- Vacuna.—Hoy se adintaiatra ei virus <le U á 12 de la ma-^'alo, lírico», y e.o contando eon que entonce, .ere- fian-? eu U S!icr,91m^ la I,!les'a de G"",la;u'’<'-08 “aalanto afortunados para poseerlo«.
Reglamento general para ei régimen ecónomico y adininis dativo del ramo de sanidad de s la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones.
| Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
fdiñadas de infantería y caba leria.
Reglamentode medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos «secretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formi iarios para mayordo utos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad« de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros, i Cédula de espósitos.
Estados para capitanes d-partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo linea! por Koxá
pura, z vol., 4 pi
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos deJustinien, 1 vol., 2 ps. 4 rs.
Ortolau, Explicación dp id., 2 voi., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 voi., 1 p.6rs, Kant, Metafisica, 1 voi.,2 ps. 1 rl.
Id. Crítica de la razón práctica, 1 voi., I p.G rs. Salvador, Jesus Cristo y eu doctrina, 2 vol.,4 ps.4 rs. Id. Dominación de Roma ella Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rs. Lherm nier, Historia.de la filosofia, 2 voi.,3 ps.
Humboii, Le Cosmos, 3 vol., 7 px. 4 rs.
OBRAS RIQUISI MAM ENTE ILUSTRADAS V encuH«feriia«lag, y propias para regalos.
EN IDIOM A FRANCES,
Las Mugares delti Biblia, l vol.,7 ps.
El O*iato, Sos Apórtale* y los Profetas, 1 vol., 6 ps. 4 rs La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol ,7 ps. 4 rs.
La* Bellas Artes, 3 vol., 31 ps Los Paysagiatas, l vol., 4 ps. 2 rs.
Albuu efe l.*s sm ues, 1 voi., C p».
La Pcrrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de opera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardín de los plantas, 1 vol*, 5 ps. 4 rs.
Ei jVfusao de Verán il le s, 1 rol., 9 ps. 4 ra.
Africa Francesa, l vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, l vo'., 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picchila, l vol., 4 ps. ¿ rs.
Silvio Pellico, 1 vol., 6 ps.
Los Conventos, l v»»l., 4 n». 2 rs.
La China abierta, lvol. 5 ps.
Víctor Hugo,U vol. 5 pe.
Rolando furioso, 1 vol .,5 pa.
Nuestra Señora de Paris,! vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antig ia y Moderna, l vol., 6 ps.
Las Mugeres de Walter dcott, l vol., 6 ps.
Las «Mugeres de Shaskespeare, t vol, 3 ps. 4 rs España pintoresca, l vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 vol., 9 ps.
La Hiatoria de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón, 1 vol.,7 ps.
La Historia de los Girón linos, 8 vol. 34 ps.
Argelia,2 vol., en fòlio, mayor, 85 ps.
Gavarn¡,4 vol., 17 ps Paris Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4ra.
Las Cárceles Je Paris, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, l vol., 4 p«.
Otro Mundo, i vol.,5ps.
Las callea de Paris, 2 voi., 6 pa. 4 rs.
Werther, l voi., 4 ps. 4 rs.
Larater, I vol.,4ps.4 ra.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 pg.
Los mil y un dias, 2 voi., l p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 pa.
Las Roches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 2 vol., >2 ps. 6 rs.
La Nne^a Eloísu, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, l vol., 5 ps.
Inviernoen Paris, I vol., 5 ps.
Las Estrellas, 1 voi.» 4 ps.
Verano en Paris, | vol., 5 ps.
D. Quijote, 2 v 1., 6 ps.
Robinson. I rol. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios. 1 vol., 5 pa.
Diablo en París, «* Vul., <0 ps.	•
Misterios de la Rusia, l vol., 4 ps. 4 rs.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps.2Vs.
Baizic, obras completa*», i?’ vol.,25 ps.4 rs.
Viaje donde guste, l vol., 3 pe. 4 rs.
Florian, fíbulas, l vol.,2 ps.
Y otras mu has para jovenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabados en sugetos al Pastel y colecciones de cuadras
Se vendo una mulata de edad de 18 años
! excelente criada de mano, principios de costura y de todo servi-i ció por su ajuste también se vende una pareja de muías de Tier-|ra Dentro color zaino sanus, mansas y yolantera»; calle d* Paula núm. 24.
Se vende un negro jóven regular oalese-
iro y cocinero muy ágil y entendido, «ano y sin tacha» en 30 onzas libres sin acción á redivitoria, calle de Neptuno u. 10,en ; la misma «e solicitan costureras.
Se vende un negro jóven, de campo: ea-
lie del Inquisidor núm. 64 esquina á la «le Luz. impondrán.
Se venden dos negras una criolla de oam-
j po muy fiel y humilde, regular lavan lera pianch »»lora y cociue-! ra cüiati de2d años, sana y sin tachas pero s‘«a arción á redivi-¡ loria por h-ib^rse enmurado asi en 483$. otra «fe mucha lima edad i; buena lavandera y piaoch «dora coartado en250$ y los derecho» y á mus ¡o.4 «j.Techo.i atrasados: se vende con las o sin«» c*»a-j «lici«»r)'-s que la nntenoi, calle de S. Miguel u. 112$ esquina & la de ia Lt-u't id.
Se vende una negrita de’5 á 5 años pro-
pía para entretener nüuis, «nna y muy bonir». En ei callejón de la ¿»amantan» n. 5 darán razón.
i'¡vrA
8ANGUIJíIEüA3‘—3e han rooibi ¡o de
la* mas -fo udé* v de auperio rcl&se poí el vapor Ca!e«loaia y frnguui Tetis procedente da C idiz: «e expenden por aiavor y menor < precios sumaiarnte baratos; en la calle de los Ofi -ios núm. 77,por l«w S*«s Reventos v conip.	4
Singaij elas deaupjrior tamaña y oali-
dad acabados «A? rec bir por l«»s utnin.»-* buq íes «le (J.diz, las que s« expendan por mayor y menor á precios muy moderado» •ti el al «nacen «le vivares de «í »a G ib* iel «l l Corral y C. * calle «le la \m«rgnm n 5 oaquina 4 la de í?. Ignacio. fl
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Cortinas para este objeto se vende nna
i partida de damascos anchos, decolores I03 mas a«l*CU ido*, »1 í. fi no y nunca viat»» precio de real v medio vara. Idem de «edá y merino riquísimo en color y calidad, 4 G rs. vara. Terc*'op»lo punzó, la iniitucion mas perfecta y el tegido mas fino, al nuuc'a visto precio d» 3| rn. v-tra: v otras tnuch »s género* d» sedería, y t d i clase de ropa (i cha, que sigue realizándose en el de-pó-ite lo Mero íncias de la calla del Obispo, n. 29, entre la» de la Habana v \guiar.
Sábanas se han reo bido 14 riquísimas
sábanas, taui«> por -u lie-i^o cuanto por rd gran gu-t«i de sus bor-¡ «iluto*: «oí dignas de las pT*o *a mas eleva«fa* en gusto y posibilidad, debiendo advertir qu« igu «le* uo se podrán con»» juir n l«»s precios qu« • coniuiu u*ion se expresa-; las del n. 1,	3,
5 6 v 7 i 6S$ c i 11 «in «: I «s h iv t unbie i d- 70$ C ««ni*itns de en -nussi la de rica batata ho dulas. El depósito de «Mercancía?,ralle del Obispo n. !9, entre la* calle» de Ja Habana y do Agu|«r.
Se venden dC3 hermosos floreros, unprs-
C'O*«« reloj d« ««»bre irte*a y uu tiennosisiino crucifijo que tiene utas «le 5 cuartas «1« alto, todo en proporción por tener que ausentaren su du fi«>: cali« Real de la Saín«! núm. 113j.	*
Loceta3 de mármol de-Gónova blancas y
azule« «le 12 y 14 pulga las de la mus superior calidad: se veuden el escriiono calle «le los Oficio* nú u. 10.
Por ausentarse ana familia se venden
varios muebles de caobas de muy poco uso 4 precios moderados: en la calle do Paula núm. 26.
Por ausentarte su dueño para la Penlu-
sula se venden todos los muebles de la cusa calle de San Igua-
ellos h ly sillerías, espejo de mesas y otras menudencia»
’	...____- icio esquina á la de Luz n. 61, entre eli
cero, lito^r fias 8a|a, escaparates, aparador, varias nía L“:1!8 L“Jad!“.U ¡ -, buen . Lde, »rreos.de. volente *,
nada, 16vo!., 68$
Aritmôtioa de Navea.—1.ea parte hálla-
se de venta«n el despacho de esta imprenta.
Acuerdos de la J,unta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr O-Donnell Diccionario de EBcriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglumento para el oprendiza ge de arte« v oficios.
Hojas estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precio.*» corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de «sta impren la, librería de Charlain y de áans, tabaquería del Gas. Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 tb. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Botichardat, tra ducidu por el Dr. D.JosséMti-rni Velazquez,dosts en 4.®
Datos y Observaciones sobre »:» Industria Minera, con una lescripcion característica de los vlinerales útiles por D. Joaquiu Esquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joa f tftti» Esquerra de 1
' r	, ; ri, , *	.	«-	jen buen »stauo, arreos ue volante guarnecidos de piala y sin
ar ? P,2	c.oleccl0“ complata de 1’ Ilustrados encuader- eUa u„ litl.l(1 ’v lln cn,,„,|0 de pi|,„.	H i
“	EL BUEN TONO HABANERO.—Artíou-
culos que se acaban de recibir por la Ciementine, Juan Emilio _____—^y Havre et Guadalupe.
~	¡	i'ARA SENOKAc?.—Ricos cortes <le vestidos de damasco
■z a 'AS» ---j -T-,	j ^	ur j I floreado para buile.
Hiil litiiffflliils:	s&í,p"r„£í^boni.ta.
j C«>rtes (le vestidos de terciopelo rizado.
&nAC!	I	Peinetas ricas de carey.
Chivos esmaltados pura adornos de peinado.
Guantes de cabritilla cortos y largos de Jowin, lisos bordados v con adorno«.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa de zaguan núm. 56 ca-
lie de »San «Miguel, primero cuadra entrando por la de Galeano: es de sólida construcción, tiene tres hermosas ventanas de hierro 4 la calle 17 varu* y media de frente, 40 «1« fondo*, 6 aposentos, tr spat o, cuballeriza, hermosa cocina &o. y se haya exenta de gravamen: calle de M«rca«leres núm. 6 impondrán.
Se vende ó se alquila una casa de mam-
postería y azotea en la calzada del Cerro frente al bosque déla quinta «leí Excmo. Sr. Conde de Fernandina con portales y ba-! randas de hierro, en terreno pi opio con hermosa sala, 5 cuartos altos y 3 bajos para criado«, comedor, cocina, cochera, caballeriza, despeo»« y carbonera, patio lindo con parra*, canteros y atriales, paja de agua, que surte al comedor, cocina y famosa fuente de cantería en el centro del patio, traspatio ^con árboles frutales. En la plaza de la Catedral altos de la casa de ba-, ños n. 109, y en la calle de A guiar n. iOl impondrán, como igual-¡ mente de un negrito de 5 añ«js que también *e vende.
Se venden 4 casas en intramuros, calle
de O-Reilly n. 47, calle del Monserrate n. 28, calle de Acosta n. | 96, y la de alto y bajo calíe de San Ignacio n. 93. Impondrán en la «íe 1* calle de Cuba n. 30 desde las 11 de la mañana á las 2 j de latarde.
Se venden ó repar en á censo redimible
367$ caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda
Borceguíes de raso, cabritilla y carro de oro.
Zipatos «1« raso «le forma muy elegante.
PAR \ CAB \LLERO S.—Ca*ac«t* u**gra« y acule* oara soiróe confeccionadas po»’ lo* d >a sastres mas acreditados de París.
Jdenftedondasídem.
L«vit s verde brodee, negras y azul invisible id.
Chalecos de granadina, blancos do tiquetd.
I 'em de seda con preciosa* botonaduras.
Cuellos de camisa de última moda.
Ricas corbata* de seda bord ida* y ost unpadis.
Corbatines 4 la inglesa para lazos, uegfoi y de color»»«
Id*in lisos para militares.
Pantalones de casimir para bfdle.
Guantes de Jouvio, blanco p.-ip. y de colores.
Calzado para bailo con botín de punto y seda.
Idem escarpín y zapatón á la Moliere.
Bastones de bulle,na, unicornio, caña de India y bambúes. PWtYNlNlM.—Vest ditos deseda y gorntas de inflas Ch «queticas de terciopelo y de seda con sus respectiva» cachuchas.
Guv nes y chaquetas de merino con id.
Boreeguiesy zapaticos de charol A la inglesa.
Gran surtido deobjetos de fantasía y útil»* para el tocador, ,
En el ramo de perfumería fina, hay un surtido extraord¡na-rio, noe reciéudo*e de cuantos mi» acreditado se conoce ea
San Narciso de Alvarez, jurisdicción «Je áagua la Grande, Jarrones de mármol. Cajas y etros muebla* para regalo de bv-lindan por el N.con la hacienda de Cañas, por el E. con el da, no siendo posible detallarlos por la profusión y naturaleza realengo de Jiquiavo, por el 3. con terrenos de la pr »pia ha- de los ar i tilo», cienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en di-
rece ion al circulo de la Laguna Grande y parte el poirenllo. paris; y en el «Je pelo, obtad* peluquería y materiales pa/a I* Estos terrenos est.«n muy cerca de la Macagüa cuya direc-1 confección es hoy el mas grande variado y fresco qu» existe en cinn lleva el camino de hierro que hoy concluye en el parade- i-* Habana.
ro «te la Aguica. La fron«losidad de sus monte» manifiestan la L«v ruase hace ^rmavor v jjbot.
Libr03 ds cioacias é ilastr^dcs	ifcrtilid««! de dichas üerr»» la» que están bañada» por varios SJ0m«)rer0S « 10 TALluAj §3 GXp9u9Il 0U
PR iPlOb PARA REUALOri-	arrollo*. Las personas que desearen mas pormenor««, paJráo	c*ile ^ Éi*tl í<,,aeiw* uu“' ** ««»»hado <1» recibir
Se ballena- venís eu I. AliKN’Jl ri UENERaL DEL obiauerlos líe «u ilutño, cua número 42 cali, úe los Oificio.-	Peáí"0, ,.,0, 00u	r-co<w,od»clon <i ¿f,
Ri*líscaías dx B£-va.icancia y maternidad—Dipuiado)CORREO DE ULTiCA.11 Ai«, caII« ó. Afwxrn. 81,Mquína-¡ gg veade la OaSa Q. 57 BQ la Calzada del	muy xc «dnvdo eo Fetís, eon.i
en el presente mes, Sr. don José Manuel Esp»lius.	4 ia del Obispo,	l	‘-ám—
‘ Monte eo la misma impondrán.
tir nuestro establecimiento de Jo» mejore» artículos que ,»l Uo»-
