rri'-Jg*

pc^ihk), habiéndose ya resuelto definitivamente varios jspciiieotes relativos á estas adjudicaciones.
So el departamento de liquidación se fia dado grande impulso á todos los trabajos que estaban pendiente«, estableciendo con la conveuiente distiociuu ios registros generales que exige la nueva uomeaclatura y clasificación dada por la ley de J. ° de Agosto á la Deuda pública; y asimismo por consecuencia del Ha fliamiento que se hizo do conformidad con lo prevenido en los artículos 39, 42 y 49 del reglamento de 17 de Octubre del año anterior, autorizando para pedir la capitallraciou de juros, la liquidación de vitalicios y ia de los créditos convertibles en D-ud* diferida al 3 „ por 100: se han recibido mes de 4IIU0 reclamaciones, en su mayor parto procedentes de las dos clases pn | meramente mencionadas, y de indemnizai i mes poi dados causados durante la última caería civil: ae han puesto en curso y se están instruyendo todos estos ex pedieut'S, y muchos de ellos se han resuelto ya defin -tivameute, siu que por esto se h»ya deteuitlo el des— picho de los expedientes anteriormente incoados, antes bien se ha activado su instrucción.
Tal es en resumen, Exorno. Sr. la situación en que hoy so halla la conversimi do la antigua Deuda pública, cuyos resultados se han obtenido en cuatro meses, pudiéndose desde luego asegurar que en breve tiempo se llegará al término de tan impe ríante operaciones. Cuando esto suceda, se fiarán las demostra clones convenientes para apreciar el tiempo y el dinero invertido en estos trabajos, comp ren to los datos que resulten con los que existan en las oficinas, refereute-á otros análogos que so ejecutaron en tiempos anteriores.
Después de lo manifestado, resta solo consignar una circunstancia que es altamente fivorahle alera dito de los funcionarios que han prestado al Gobierno sus servicios en esta ocasión. Ni la comisión iuspec tora nombrada por 103 Cuerpos colegisladores, ni I» prensa pei iòdica, ni el público residente en las plazas del extrangero, ni en la de Madrid, han encontrarlo mutivo hasta ahora para producir una soia reclmna-cion contra la ejecución de las medi las d jetadas pe el Gobierne, tanto para la emisio 1 de la nueva D-uiíh como para u amortización Je la antigua, y para las adjudicaciones eu las subastas, cuya circuiraimeia revela por sí ei órd ni y la justicia cou que se han manejado los intereses públicos.
V. E- que conoce el mecanismo de los trabajos que quedan reseñados, Sibrá apreciar el mérito que bao coutrablo eu esta ocasiou los Jetes y empleados en estas oficinas, cayos servicios creo de mí debei recomendar eficazmente á la justificación de V. t',.
Dios guarde á V. E. inuch is años. Madrid 4 do Mayo de 1852.—Escimi. Sr.—Gabriel de Aristizabai ileult.—Secretario, Angel Fernandez de H:redia Excino. Sr. Ministro de Hacienda.
Madrid 4 de Mayo.
El 23, á la una riel dia, se declaró nn incendio en la fahr cu de pintados que los señores Bonaplata y compañía tienen e.tidrieeida eu el pueblo de San Martin de Provensals, cerca de Barcelona. Hé aquí los detalles que encontramos de este suceso en un diario de aquella ciudad.
“El fuego principió eu una de las cuadras, en I. que se sacaban las piezas por medio del vapor, I> cual teniendo el techo de madera muy eer a, sirvió de fácil pábil o á la llama que se propagó con notable rapidez, divisándose desde varios puntos de esta capital’— Eu cuanto se dió la s-ñal de alarma, acuiieron con laudable decisioná ataj ,r el peligro lis autorida des v vec.oos de dicho pueblo, que trabajaron con no table ardor, siu distinciou do personas, pues que e mismo cura páiroco se ocupaba en las faenas mas ur nesgadas como si fuese el último peón.
Conociéndose que el peligro eia grande, se envia rou expresos á Barcelona para que pasasen a dichi punto los bomberos con sus maquinas y útiles, comí ¡o verificaron con admirable presteza, después de haber obtenido el permiso déla autoridad, arrastrando á fuerza de hiazo tres bombas pequeñas y alguno*-carretoues de mauo, cargados de herramientas. También jugaron p .ra apagar el fuego algunas bombas pertenecientes ó varios establecimientos industriales d esta ciudad, entre ellas, las de los señores Esparó Juncadella.
Ls circunstancia de ser el agua muy abundante en las inmediaciones del edificio incendiado, hizo qu pudiese cortarse la voracidad del incendio, que hizo desaparecer todo el piso m>erior, salvándose única meute la mayor parte de los cerrones que sirven para la estampaciou. A las ciuco y media hsbia cesado todo motivo de temor. El edificio estaba «segurado, según creemos, por la Mutualidad. Ninguno da Ins directores ni do los individuos de !« compañía de boni beros sufrió lesión alguua; siu embargo, hay que lamentar la desgracia de tres operarios que quedaron heridos, uno dej ellos en la cabeza y de bastante gravedad.”
en uaa lamentable tnatK-ioo- Llamado á ia ptesiuencif de esta sección el Sr. D. Salvador Andreo y Dam-Pierre, auditor de guerra do la capitanía general riel ^¡atrito, y sugeto muy conocido por su ilustración, rie mostrada eu los muchos aCo» que ejerció el profesorado público; se inauguraron los trabajos y se estableció uu Ateneo, en el que ademas de la creación de variar cátedras públicas, en Us que so enseñaban casi lodo* los ramos del saber humano, celebráronse concurrid! simas sesiones, en las que se dilucidaron difíciles teoremas por las 1 esportivas secciones de jurisprudenci v legislación, ciencias fi osóficas, cieupias médicas \
• atúrales, y *m 11a literatura, concluyendo eu ol añ nt-ñor tan brillantes discusiones cou los juegos fi na les, eu que fueruu adjuil-cadas las fi ires de oro, de pía ti, y del tiempo, a lus ires poetas que mejorescompo simones presentaron eu el certámeu.
“Reelegido el año actual presidente de la academia, el Sr. Andreo. organizó imev iménto sus traliaj -, y a propuesta de las secciones respectiva», llamó la ac -leinia á su seno en la categoiia de académicos prof. sures, á Ins Sres. I) . Jnaqn ni del Rey. gobernador d. esta provincia; don Joaquín Roncan, regente de la «u liencia del territorio; don Joaquín B -avu Marido, fia e,l deS. M ; á los presidentes de sala y magistrados: a don Francisco de Paula L1M0, r etur da la universi tad; a don .Manuel Alouso y Muñoz, nuevo secretan* general de la misma corporación literaria; á losjume Je primera iustsncia y promotores; junta de gnhiern* lid colegio de abogados; catedráticos de la uui Versidim y d d colegio Real; y por último, á cuantía persouai notables encierra esta capital.
‘•Tengo eutoudiilo que la academia ha acordad»» expedir tambiénsncorrespondiente diploma á muehs-persunos notables de esa corte y de otros pilotos de reino, cou objeto de que puedan remitir á esta corpn racioli las producciones científicas y inorarías que a bien tengan, parase lectura en las sesiones ó inserción eu la Revista q ie va á publicarse por ia academia.
“L is sesiones, que casi diariamente se celebran, son brillantes, y es siempre cgtraord nana y lucida I concurrencia q»e as-st«, siéndome sumamente grat* poder afirmar que la academia de esta herniosa ciu Jad, rica v célebre persas gloriosas tradicciones, s. colocará en breve á la altura de los primeros cuerpo» lite a ios.”
Ella tarde del (lia 26 de Abril, descargó una gra> tempestad eu algunos pueblos de la huerta de Gandía Según diceu de V tleueia, la piedra dejó arrasados lo» eampos de Patrios, Runfia, Baniarjó, Rátova, Pa'm*. Ador, Villa'onga, Piles, Mirainar, Jaraco, Roal. Alumines v Valldigua, cuyos vecinos se rejjoc'yatian con la risueña perspectiva de una buena cosecha, después de cuatro años de sequía.
Li conducción de aguas potables á Valencia ve cumpliendo eu un todo el objeto que se propuso el au tur riel pensamiento. Al establecimiento do fuente-públicas en los parases oportunos se signe el abono di los particul ires. Muchos de ellos han Comprendido la ventajas que reporta el teuei una fuente eu su propi casa, poco inas ó inéoos por el mismo precio que la-cuesta el proveerse de agua á la menuda, y en si obsecuencia se han hecho algunas proposiciones a ayuntamiento. El Sr dou Jorge Mirnlles, del comerlo de B irceloua, es uno de los propietarios que hau apresurado á aceptar esta mejora. La calle de S Feruaudo se está canalizando á fin de conducir la-aguas potables á las casas de su propiedad, y los gas tos de esta titira, que deben ser de alguna consideración atendido el gran diámetro de la caueri.i, los auíi-cipa el señor Miralles, debiendo reintegrarse del tan tu de peusiun que ha de satisfacer por el agua qu eoutu na.
El dia29 llegó á Valencia el señor conde de Z-. noni, mayordomo do semana de S. Al.	[P. N
tu» *E Galea-io.—Va están completaraeute i Be Mriiiueies da ench nado que guarnecen
iM JJ IHIWII >IU, ü. Illllli IIIIM^II- . .[ II-
'~X.1I
■TEurpEHA'njBAi—Algo se ha modificado esta desde tntes de ayer por la mañana en que el incómodo viento sur que de mucho tiempo á esta parte uos agovia on su iusoportable soplo, fué reemplazado por el del Este, es decir, por la brisa, cuyo benéfico ¡aflojo viene t mitigar durante el verano la intensidad de los rayo» iel sol en los climas intertropicales, dio embargo, la irisa no ha soplado aun francamente sino por intervalos, no en extraño pues que en riert«s faorss del día •e baya experimentado una temperatura Sufocante, is.rticularmeute por la tarde después de ios chubascos pie eu ella c ayeron. De toiles modos bueno es que la variación haya comenzado.
—C A L/.A terminados
s cuadra de esta hermosa calle »imada entre las de 'íeptuno y la Concordia. Falta ahora cubrir el piso di-oedra partida corno se ha hecho en las anteriores, á in de darle la firmeza y e'-vacioii necesarias.
—Salón dk O-Donnell—Como era fácil preveer tendido el 1 X -eslvo calor que reina y la ventajosa * Marión do e te ain-iin paseo, las retrae s que por 1«
■ oche allí so efectúan llaman siempre una numerosa •oncurreueia de ambos sexos que van á gozar de la» nranlailora» melodías de las óperas mas favoritas eje-uiadas poruña buena música militar, y de la frescura Iel aire modificado por las aguas de la bahía donde se arga de esos vapoies deliciosos tan agradables para michos y tan saludables para todos. Uua hora pasada sn L presente estación en aquel veuiilado lugar al
Estrados durante dicho «fia— .....................	7
Salidos.......a......... ....	®
M uen os.............................. ...........	-
Existencia el día 11 por la m&flana.............
Pesie.—De mugares.
Existencia de enfermas el día 10 de Junio por la
rQCÜllBQ te«*'*****	•••••••• •• • m mm •• •
Eutrndaa Surtíate di ¿o dia...........*....
^ fi li (íaS - ...a*.
W uertasa..........a•••....a.*....
Existencia el din li por la mañana ....
m
H _
•	181
a . 75	II _
• »»	75
• n	»1 ^
. 2	2
	73
GtÍKvw flor ^wift co'» w por Tofff «r 4 rs.
Coutuiúd abierta lu «usodc Jé esta gran enciclopedia eo
i, .3,3 re. Wotelee Ctoekr«b*
áooé cade una de la? sériee de ,tabl<fciAieato arriba oomor®*
> M reci-
^ «OT ÍStóStóS	no i .
b0	2E
»do completo d *	dewd.sU» ♦ vo.se
Bl,n.T»VuCC." ^cKta^-7 aaiet-ddeae.
de Jussieu, árgagniat •=-®-	1.1» ism,. mlm
- uiieerraeioeee de los Autore« «engeo
RA>TRO DE GANADO MENOR. Movimiento de co .sumo del dia lü yrecios, arra'as existencia.
BENEFICI A DOS.
Ci. A.sr»
Total..
Cerdos................
¡limeros...,..........
PUECI )S A ijUE SE
IOS
ió
18
9J
VSN III Elio q.
Peso
319 j	1
6i) :	;
Es'sïeii : jura o I n ui’l.
irscinidoe ■ Fiaiicm v en E»(.i «a.
E icicoced.» q i • of eonri •» al pnbbe.o sve..»| *
l.nsri .Il me en eslei.s.on, - noticias » rn un n-.o <t I „orse le IJist *n . N un .I Usa »	«->	' ’
acicn it'le f| td ifiu si'* r*.	rrir el	j ,io » »r¿ • t»'*** '
tj * • IÛ	t t «I CU*l
mieti .«.1 tUiHié. »t lot» Ctìtiulu«
i eu
|'m »l <\
• eaitsi ‘t 1
lii.looc «b «a orci*o in In „1,s, tivosy -ope.a lu uns un • 1,1 ‘le ) " l*-s lej rn lus ni s miinivitii.«"».
Al uo.xer »*l aie inc •• de lt«J .s a» e-l.i l“i d a
n in >•» ufrtîcer h las im i¿iai *ì«»»«a iuâ iraiid j 1-t «jfl ‘«»ou »t«î i1
il l 6 l l *1 ÎAitf.-i 111 il
la h s t*
turn', ID'S ,« '
! di,Dicalo nifi
i St .ri« N I-iiA-s v va-* un
venlttdfio A. ; illHtr »C :Ia»'I.
>erdos
i:
manteca A 33, y 40 rs. arrohH.. ca oe á 33, 39 y 40 rs,
s. arrohH.....	/
.................. >
• J/* WtfW* - V VW - - -1*13 VAI (I VI AS V * - VU.AIIJ.1A/ ■ *■„',*	I	- ,A e, —	, ,
principio de la nuche es uua cosa verdaderameute ‘'“rnero3 a	nÊ GÂiN AiVij il iV
lelicosa.
—Suspensión.—Loe chubascos que en la tarde del uéves cayeron, tlierou luonr i que se «uspendiese U re-iresentacion riel drain , El Coronel y el Tambor, li spuesia uira la noche. Siu embargo, como ia lluvia uo fué muy •onsiderable y el piso embebía con an-ia la humedad inpidiendo que se form»«e lodo, muchas personas ■uociirrieron al teatro del Circo el cual tuvieron que ibaudonar algunos inmneutos después por lio existir va ol motivo quaá él Ins conducía. Ignoramos cuando <e ver,finara la representación de este drama que se lesea volver á v-r en escena.
fbocesion dei. Corpus crtstí.—La procesión del Santi-iino Corpus C< i-li que debió efectuarse el juéveg por la tarde, foé suspendida á consecuenc a del inri tempo que vino a entorpecer la realización de esta oleuiiiidad religiosa que el devoto vecindario sedispo nia á presenciar con su acostumbrado fervor.
Maíz.—Hemos visto una hermossíina mazorca de
OIC
Consumo ile renes m ivures y lermros, precios; arrol) is y (encía paraesle lis.
Toros 85 con	1980	arrob.	H	lih.	á	90	rs.	ec.
Bueyes 4 con	69	ariob.	9	id.	16	rs.	se.
Terneros Z6 con	907	srrob.	5	Ü J	rs*	se.
Total 115	1550	3
Sobrante para el 11 de J mío 93 de todas clases.
315
1G9
i exis
arh.
erh.
ari).
; tom
■4ù luce * !a- tecta ss .utènte-, *| i s u > 'l'’j ■ * “	:>» “ ;'Uv ie
Oto',.“	, a- a . < 3 .. n . rem le I * f«’Mt ie i is i .teogme.-.,
té. a e,“si. « t-v* a la v v„ e • i. y ’..n net. est.o.rs •serio. P ns sati=.t -ccr al ssb.o; es iu lispeas a ile * io lo genero
j0|’I"],.,^itud,e'lhmibrede.nt.K «I »rtessi.ml’S l«A la.|e-,Jo..l .s I .s ’I .ses leu Imi. .IO e.ur •ie.....i.e,,o. alt nomi aoru-ocu el e ilio- ■! leot ece lI I. - i,«<1p ■ J »•
Le redpACcioil v . ti.eceiou . t.-l.c . Is I . E l -‘•"••Ç1' ‘
,3 é cargo de U‘iu de los h ;.n:«.s	^e\
LIBROS E iniPRESOS.
Nuestro corresponsal de Grauaila nos dice lo siguiente con fecha 28 del pasado:
VARIEDADES.
Targetaa grabadas.-En la oalle del Ti-
niante K*-y uúm. 25 so ’rnprnariuf.tin l*t tu «yo«- «tHliüa t- z t . j»re-cuifl coa/GiicioDates, como to la dd impiedioues perteneciente» ai art»*
Plano topográfico da la villa d Gmi-
coa y nú-i iurned » ciones .»or 1>. mano »parles y Ca»«»tU*v*¡ Siendo muy útil ó los vecinos dd e^t* ciu la f, y otro« pnnto-qu- pasan & la villa con objeto da tomar lmñ »a, tena r uii comí cimiento exacto de la situación de estos, v el dí la* calle« liar» tomar casa á propósito éinmediata k los respecivoa b ños, Hütor tiene el gasto de anunciar al púb'ioo que di otan»
reput »emu en la espe cimila ta q ie se » eie. to y et s *ber c j .	-*4 ** <+ uti dd
B.JO d pauto ds.pSis »rustic. IA ut)
MO .1-1.OÀiUq.AS.Issoir, M IOS las fi'b,.j .« «st.nu	J
n durai par m. u.s n a , *t - sr.ist .s . i'fil-'•« ' q te dsn uu. idea cu.apl.iX* ntsts lsJas Jsisllss .n .» a a
ton'll M au»* il. libra i i< an l imam »4 1 dal
fd
>i 111 p traci 1 • ** i‘ pi
114 1 » 4 4 f i<5* » IM ad »lUîtl»
a * • -* i •! *
1C I UAL' I l
HJ t*rè 11 Ili. U II iv-si 1 «	~	•	.
IS „qui ss I lipas « i wn*	‘us* »•**-
! .a.mo A las I ...r A i AS J. -rI > »	** j* I * ’ • • *	”
illprcci.siu s gr.b.l .s .ti D n»r.p..A«e..4il, v u.t
1 » » iVt-i i -i »
.	,	_ . de «li-
n-fiiz que acaba do recibir de G-»atem*la don José Ma- cha vil-a perfectamente grabado y detahado, se hulla de venta —	■ 1* rs. el ejemplar en Guanabacoa eo latien»li la PhIhii yen
llorado, Cruz Ver
ía Beitranena, coa objeto de ver si propaga su especie , ...	.
, f , ni	,	t	i l i >	. la Habana en las casas de Charlam, M reo \
in esta Isa. 1 iene la masorca s«)hre 14 pulgadas de Jje y otros establecimientos de. papel; encavas punti-sse bailan argo por 2^ do diámetro junto al tallo, y toas de Utia también los de la jurisdisdicción de Guanabacoa, jnrisd cci«»ii
. de la Habana, Las Pozas é invasión y 4Íeirot i de Na ici8o López leu Agosto de 1831 y en casa del autor pasco Roncaly nú n ¿6 aula imprenta del Gobierno.	13
EL ORDEN.—La su crioiou á ests pe
Hfiiert.il >n la AdnnuiH'
sn lu parte superior; cou diez y seis calles de 153 gra ios cada una. El grano es grande de color pajizo co no el de maíz tierno, estando la férula exteriormeute
nny cristalizado lo que unido al color clsro le da '»¡ri6.,ico „««»« publica en Madrid, siyue
partencia de gran.is de granada blanca aunque mucho |,racloll General de Correos, í razón de 4$ 4 rs. por cad . t.i-
nsyores. Según se ruis infirma lióse ha hecho eu Guatemala uso dei arado para la siembra de ese maiz.
oestre que re pagarán adelantados.
Aritmática de Navea.-
le manera que cou uu cultivo esmerado es faetibie se sede venta eu el .lespacho de esta imprem«.
1,®* parte hálla-
ibtengrt aun mej »r. Gratules croemos que 8«>-4U 1 is veu-aj 19 de su aclimatación entre nosotros si uo degenerase, pues con seguridad cuatrocientas m «zorcas cono la qoe acabarnos de ver componen uua ftuega de 8 nu^str a fie á mil.
«^eSXXIT 2L3X1B1QS0.
Santos del dia.—San Juan do Sah i gun eonf. y San O,II.f.e anacoreta. El primero nació eu Sahaguu Profetizó su mueite un año antes que llegase y ul .cercarse el instante de su salida de este mundo, can-cainln salmos y alabanzas al Señor entregó su alma al 'riador el dia II de de Junio del año 1478 y por loa i iiniinerables milagros que obró el Señor por su ínter »ación,■ indinaron á los pontífices Clemente VIH y Vlejaudrii VIH á cubicarle eu el catálogo de los san .os v el otro fué natural de Egipto, y vivió algún tieinoo en el mouasierio F.ricio, en Tahas. Después se
Granada 28 de Abril.
Satisfactorio eu alto grado es el aspecto que ofre cea los campos de esta províucia y limítrofes; las a-guas han sido abundantísimas y hao caído las lluvia en las épocas m is oportunas y beneficiosas para la a gricultura; los labradores esperan y Con mucha funda mentí) que la próxima cosecha de caldos y cereales se rá excelente y como algunos años no se cousegu ia.
“Ha fallecido eo uua de las muchas posesiones d campo que tenia en las inmediaciones de esta capital el conocido y rico capitalista don Juan Manuel Cable ron; su cadáver fuó trasladado a esta ciudad; el entier fo y funerales se verificaron con la suntuosidad que a la posición social del finado correspondía’
“La suscriciun para el hospital ríe la Princesa h dad') en esta províucia I03 resultados que erau de es perar de la filantropía, y de la lea'tad y a ihesiou á su» monarcas, de que tautas veces hau da lo pruebas lo-granadinos; el cuerpo universitario ha sido una de ¡as ciases que mas se han distinguido en esta ocas un; dt siete mil reales pasa ia suma con que los profesores j alumnos hau cuutrihuido para llevar á caito el piados** pensamiento de S. M. la Reina. El resto de la pro vincia ha contribuido, según las estados que publica la Oaceta, cou mas cantidad después de la de Madrid, au» niuguna otra del reiuo.
“La hermosa primavera ostenta ya sus galas en este privilegiado país; los amenos paseos rodeados de deliciosos jardines que tai.ti» abundan eu esta ciudad j ■ us inmediacin'ies, se veu diariamente llenos por uno brillante concurrencia.
"De diversiones públicas solo tenemos el teatro con uua compañía lírica bástame aceptable: en ios pucos días transcurridos de esta segunda temporada se han puesto en escena con muy buen éxito las óperas Lucrecia, Linda, Norma y Macbech: se están ensayau-do Los Mártires, y se preparan también algunas de fas zarzuelas mas aplaudidas eu esa córte. Eutre la» Partes principales de ia compañía lírica figuran ciin»' Primeras tiples las señoras Vittadioi y Maa-Forcel; te-bores los señores Testa y Boltagi’Si; barítono el »eñor Sermattes; bajo profundo el señor Castillo: y caricato el señor Sdingardi. Cuenta la compañía cou uu buen e<terpo de coros, y la orquesta exceleute yuumerosa, y 7 corno no es fácil se reúna eu otros teatros de pro v'Dc ia.
Eo ios círculos mas selectos de esta ciudad no se habla dias hace de otra cosa que de las corridas de ca-ha.les que vamos a tener en los primeros ibas del pró-dffln mes de Alayo; la sociedad de Fomento dr cria caballar ha publicado ya e. programa de la íles-ta y anunciarlo los premios que se adjudicarán á lo» '"eiicedores. El tratarse de uu espectáculo uuevo en «ste paig y e| reunirse la circunstancia de residir en ganada crecido número de títulos y de familias de la aristocracia, sera motivo paia que las carreras esté ®uy Concurridas; pues como Vda. saben es uua diver-Sl°n altamente ari-tucrátic«.
. ‘‘Eu medio de la tranquilidad que disfrutamos 116 lar halagii-ñdS esperanzas que, como he dicho mas *r'iba, tieueu concebirlos los labradores en este pais «•«ucialinente agrícola, ha teurdo lugar un aconleci-®lento notable que ha hecho sentir eu todos los am ®°8 la influenciarle una actividad desconocida mucho ‘«mpo hace. Me refiero á la reiustalaciou de la acade-
de cieucias y literatura, creada bajo la protecciou * Liceo granadino.
“Esta ilustrada corporación habia conseguido, por «dio de los loables es fueizos de su junta directiva. j|.Ue las secciones de bellas arles y las especiales de mú-ctl y declamación, se elevasen en breve tiempo al 7“r grado de expletui.r; pe»o desgraciadamente, y r causas agenas a la naturaleza de esta comunica-
Un saltimb nquis robado.—El jóva» Godinot e saltimbanquis, he aquí su posición social; mida heza, tal es su pnsicluu industrial no tiene mas ves tirio que uo pantalón Je lienzo y una camisa de I misino sujetos a la cintora por medio de un paüunlti hé aquí su posición ante el tribunal correccional. Su cabellos tan abuudantes caen desaseados, fl itan co. un ainab e abandono que denota eu aquel jóveu hij-de la naturaleza el nías soberano desprecio hacia los peines y pomadas; pero si su cabello está seco, er cambio sus ojos aparecen iouii.lados en lágrimas, re sultado de una debilidad orgánica. Aquel gracioso ¡oven comparece ante el tribunal correccional acusidn ■le robo. Unido por estimación y amistad, como hij.. le saltimbanquis que era, á un cofrade del difutu <•orlenot. su padre, abu ó, según la acusación, de so eutrada eu el domicilio y en el teatro de aquel saltimbanquis, para robar un cupón de renta de 50 f•. y entre bastidores el platillo destinado a recoger e producto de la eutrada.
Eí saltimbanquis robado se preseuta para exponer ios hechos: He conocido mucho al padre de e»> joven, liemos bailado jnnt'is en la cuerda tirante \ y ejecutad.) la pirámide humana; era uu hombre i quien yo estima!) 1 mucho, siu embargo de que bebí* su poquito; así, 110 sin cima emocon vengo á acusa» su hijo que efectúa ya equilibrios muy notables, y a! cual veré cou mucho sentimiento metido eu la caree al comenzar su carrera.
—	Las refl’Xiones son ¡uúiiles; exponga V. seucilla mente tos hechos
—	Encontré á ese joven delante del Jardín Botánico e-taha de cabeza, In qoe me impidió reconocerle a principio; pero recobrando bien pronto su posicioi normal, vi eu él al hijo de Godeño!; me lé acerqué y le alargue la rnaun; tenia uu sanie que iba á pone en equilibrio sobre su nariz: al verme, tuvo......1»
.....la____.Ja. circunstancia, (¡oh! no podía encou
rrar la palabra adecuóla,) tuvo la circunstancia de |)»*-uei su sable, para armj irse después en inis brazos.
—Ero es abusar de ia pacieucia del tribunal expb cando tan insignificantes pormenores; llegue V. a robo’
—No creía abosar del diálogo: en resúm«ii, reeib i ese jóven en ini casa y le Iraté cual si fílese h ji mió, dándole entrada gratis en mis espectáculos & • —Hible V. sin moverse de esa manera; V. se est alanceando continuamente de uu modo que uo cou viene.
—Lo hacia involuntariamente; eso consiste en qu. le algún tiempo á esta parte ine he dedicado á desempeñar el Alcides luchador, y ahí be a Iquiridi) esc movimientilio: La lucha da siempre agilidad y gracia pero aquí voy á tratar de contenerme.
•Veamos, en dos palabras ¿qué le ha robado : V?
—Me ha robado sin robarme: la cosa es que yo creí; que quería hacer una buena comida á mis costillas: me robó d) mi baúl uo pequeño cupón de renta de 50 fr y in.éutras yo estaba trabajando cou mi compañía, co gió entre bastidores uu p'atillo con el cual recogen li entrada mi hijos. En la siguiente representación advertí la desaparición del platillo; en cuanto al cupón me fué entregada por la dueña de uua fonda vecina quien se lo habia d do coran garantía de un escote de 4 fr, gasto que había hecho en su casa; como la ¡ira se hallaba sola eo aquel momento, 110 pu lo arrestar a jóven á.quien sospechaba con razón de uo ser el dueñ* del título; lo cogió pues y me lo eutregó; pero si dió I. renta, uo d,ó el plat.lo, por eso el raio no ha vuelto á parecer.
Interrogado Gudenot, niega formalmente que ha ya sido el autor de la sustracción que se le atribuye La dueña de la fonda ha muerto, de manera que 1
Eu el despacho de esta im ¿reata se halla
Je venta el Tiempo Sudo, libro devoto refe reate á la imsioii de esucri8tu, e-iuerailaiueiite escrito y belUm-nte impreso. yJ ul cual riel** huí concédalo últimamente varias m Imeeticia»*
La España: diario de po itioa, de econo-
mia púbiicH, 1 ‘loi'iales, de 1 terutura y cmeic o. íSe han • ecib .lo por el Hivernia vari» i número* de este uoredi'a lo t»e riodico. '»*»•>0*10 Ih |iobl c «ci me* c i l*e fie 0-R.eiM v n 1D3
CARTA Geo topográfica del Departamen-
to Oeci enial, por I». E. r'icüardo —Se esia concluyendo d litografiir bajo los au-«i*irios del Excmi Sr (?>toitnn ffeoer-l la 4. 33 y últiin* hoja que comprende desde Cabañas y Bahía, honda hasta Pinar del Rio: la s isciiciou • outoiú i hb'eiia y 6 pp. en la lib.e la é imprenta de O. ¡\1 muel Soler y Geludii. alie de la Muralla n. 83 donde, se h »lian las tren anteriores de venta, igualmente que en la de Spencer cal e de O-Reilly a-i0, á media onza cada una.	4
Estatutos para el régimen del colegio de
abogadus de la Habaua, se hallan de venia en el despael) ale es-a. imprenta á do* pesetjg sencillas el ejemplar.	18
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general
q ie «l-iii uu i idea cumplo aos .le loa oiij i-»* q v-tf v re*eit i *• lo y au i p • l "fi »< 141* *» *-<• tiempo a* o it>* q i *• »*•»<’ | *
ii aj efl
Vi
ii»*n 3I¿ preci» to ol dim.in f'fo. c jji «¿5.
H dUumc es aá le .a i « U	*, J , 5 <t ,n . ,
lies u tCi iaufli v *xuaa<e twr le J > « y	•
cea.ais v .tiG.bi umh.i-*lat«a	i r,n. di
uu re-xl O i l*t eutrada eq uv »U ii* i 14 i *m » «*** lV	—
\1 vYORüOMl V DEL R*'\L	»»£ 3Y>i
Lj4ZYK°	.
{ elación le I m lim hims q ie .e tt-u Jractbil^ en el presente mes .!•< 'lavo.
Día 2. U »t devota reptrtió 34 p*.
Ü-Idd i l. id. mi libra de hdaí.
I,d. 3- U »a* moran a* reiurtieroa 4 pa.
Id. 4 U i ievoio donó 6^ pa.
U ia id. id 34 id.
Id 15 £l Sr. reuirtiite Ct>roael l>. Pedro K f.el de A <n*di toro*, albtcea de a S a Oo ileai de d. tiiióitu de CtQou^o, repartió á lo« ««f *rintw 75$
llia 17* U ia devota i i. a loa n».araos a intdio ceocillo y ora' trert l«b'a* de hilo.	.	„	. IT .
D a 18. E» Padre tJapellan latermo de «ai» Re »1 tli«pital D P’.tbJo Planas repartió a uotuüre da una davina a 3| tuertea & caula enfermo.	....	.	.
.,iia ¿8 E dr. Director Ad mmatrador de e*tjf Lazareto distribuyó lOd$ fuerte« « lo* eufeiin m, procedentes de ia uno-dupia Adei Por*». Sánchez.
.daiT Lázaro 3‘ de 'J “
M ivo He 185Ì.—Jo-é Ló.»**z F incáa.
ADMINISTRACION DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA
Relación de 1*8 c«>nt la m» qu-? a «.u cu ria * «d esta Administración, por rizón tle lo* re*,iou*o* q íe a* htn cantati » por las uin as eu la :apilla de estas Reales Casad, por otros red-petos, i;n todo el raes de \1 «vo.
Responsos.
Dial.0 Por uno cantado al eadav -r del Sr. D. Juan de Cárdena^ v Sta. Cruz v p-i^ó el Sr. D. Guillermo G«»n-zmIpz——----------------- "■ ~  ........ —	17
l 1-2. i i. id u 1 »le in d* 11.1 l*i. .Via. délo* \usei a Cop-pinger v Via queti, |>*tfH«lo p »r el Sr. D. J aq iin .VI*r-q i -ti» —-
í l. 4. I.i. i
p(ll< 184*0 Vi Ilio, ab 'Ila
al dr. Dr. M. F
S * a. Da. ï*abel de Rive>»....	-■ ■	■
[ d. 6. I I. id. al del Sr. D. Francisco Goozmez
y paga la Sra. I >a. Joeef.i de O-mi-<1.8. Il id. «1 del Sr. D. Francisco
retiró á uu desierto donde permaneció 70 años, ejercí*
• mióse en ásperas penitencias, manteniéndose sol« dei Delegado de Real Hacienda de la misma, en
1 .11 -   ........ U ■ f f ,1!» I Á .1 r. JA .o mi iAi.....!n .. -•. 1 .. A. ...... :  .	_
*1011,
«acuutrâbase la sección de ciencias y literatura
culpabilidad de Godeuot, que uun«*a h» sido confeon* tad« cou ella puesto que su arreato es posterior al fa ilecimieuto de aquella muger, no puede probarse» fc-l tribunal le absuelve y le despide. ___________
Tipos cubanos.—Les siguientes entregas fie esta pubiicaciou, couteudráu los tipos siguientes’ El »dmi lustrador de uu lagrimo [conclusíou]. El director de escuelitas. El oficial de c rasos, El procurador. La vieja curandera, El editor de uu periódico, y El gallero. A estas entregas acompañaran las láminas litografiadas de la vieja curandoia, el oficial de causa y el médico.
__Beneficio del Sr. Flores.—Prepárase en el
teatro del Cric», á beneficio del Sr. Flores el bellísimo drama de D. Juan de Ariza, titulado: “Antonio de Ley va’’ que con tanto »plauso se representó eu Madrid y que no dudaJraos alcanzará buena fortuna ante el ilustrado público de esta capital.
dátiles y agua. Su vesrido era su propio pelo y uuas h ijas de'árhjles. Le visitó S»n Pafuncio en sus últr uos dias y le dió sepultura. Fué »ti muerte al dia 12 le Jumo del año 280.
Ademas se mencionan en este dia log santos Ba-•iilides, Cirinn, Nahnr y Nazario mtrs. derramaron su .angrta por la fé de Jesucrist o el illa 12 de Junio año 103. Santa Antonia* mtr.natural de Niceaen Bitbiui» y en este misino lugar fué martirizada durante la per-aecucioo d e üiocleciano y Maximiano por no hahnr juerido adorar á los ídolos fué apaleada después fué mosta eu el potro, rlespedazarla y abrasarla y por último'degollada. SauO impío ob de Tracia. Sau Ata-íacio habla ríe las ponas y persecuciones qoe sufrió es-c-ilustre prelado en defensa déla fé cató ica v fué des-puesto de su silla por los arríanos y acabó su vida en .111 desierto. Sau -\fi >n ob. de Cicilia trabajó taiilo por •a religión que á su celo se debieron una multitud de ■ouver-ioues importantes que mudaron la situación de a iglesia en aquellos países. Después de padecer rau-■U;i por Jesucristo murió santamente. Sun León papa [II v conf. fué natural rio R una y después de haber la-a lo por todos los grados de clerecía subió a la Caira de Sur Pedro desputs de Adriano I, eu el año 795, v se formó emitía este pontífice tan atroz couju ación por parte de lus que h-btau querido usurpar su nde, qoe h duendo estallado el dia 23 de Abril año 7J9, al tiempo quael papa salía de casa, los conjura los gj ap • tararon da su persona y la maltrataron tasta el ponto de q'iarerle arrancar bisojos y la len-ua. En soguilla lo llevaron preso al monasterio de 8 rn Silvestre doral« reiteraron sus crueldades, pero el ñor por su hnndarl le conservó los ojos y la mugua. dus amigos le acompañ iron á Francia donde Oar'o nagnn le dió sucui ros y «n escolta para volver á Ro ■ a, dórale vivió 'lespues tranqo ¡lamente hasta su d i -hosa y santa mu-rte acaecola el 12 de Junio año ÍI6. El largo pontificado de San Leou es uno délo» u »a fecundos y gloriosos eu los fastos de la iglesia.
FIESTAS DE IGLE3I\.
Misas solemnes.— Et domingo en la Catedral á las L En >’l Espíritu Santo y Santo Domingo de 7 á 7i Eu fita. Teresa á las 7. Eu Sta. C italiua á las 64 to.las i S. D. M. En la T O. de S. Francisco, Paula y eu *1 Sto. Angel la de S. Autonio de Padua, todas a a» 9.
Ei ¡a Catedral.—Sta. C-tslina y Sta. Teresa, »e halla patente S. D. M. toda la octava del Santísimo Curpus Cristi y la misa de mayor solemnidad es eu la Catedral á las 8 y de hora de 12 En Sta. Catalina á as 64 y do hora de 10 y 12. Eu Sta. Teresa de 64 á 7, y de hora de 9, 10, 1 i y 12.
Fiesta de S. Antonio de Padua.—El d'imingo en •a T. O. de S. Francisco y predica el R P. Fr. Lá zaro Rodríguez Eu P ula predica el Pbro. doctor Ion Mariano Palacios LUaranzu. En el Sto. Angel aredica el prestiltero don Tomas Sala y Figueroa y principiará á las 9.
Habana 12 de Junio.
AFECCIONES \3TRUiNUMH fih.—el .fiol I la» 5 h. 15 (!>. <e la mañana v se. pone á bis 6 h. 45 rn. de la tarde.
parada.— Los cuerpos de la guarnición.
Gefe ue día — Li Comandante D. Juan Armada. facultativo mili i'AK de semana— < #r. l>. J uan Beltran, vive en la calle del Aguacate núm. 58
Vacuna-—Hoy se adiimnatrn el virus vacuuo de 11 á 12 de :a tn.-iñ-*!»* en la sicriatU-il* la Sil-t Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—DipuiaHas le mes — áraa. Condesa de Romero y doña Mercedes Alfonso le la Guardia.
Diputado de mea.— D. Julián Alfonso.
Facultativos en la habas a.—'>r. D. Francisco A. Coronado vive calle de \guiar nú ii. 6G y l^io D Eugenio Gon zalez y Rodrigu z, calle de la Amargura núm. »2.
en Guadalupc. v Benalvek.—L ios. L». LuisJosé Márquez y D. Mariano Palenzuela.
Ji-sus Vi a k i a y t'HAVKZ. —Ldos. D. Franciscode P. Morado y D. T hiiub Lazo de la Vega.
En Golo.n y San Laza no—Ores. D. Manuel Francisco de Eutralgoy D. Manuel Gandul y Alvarez.
Abasto.—Mercado de Cnsiiu».—El ár. Regidor fiel egecu-tor don J »sé A ítonio Galarraga.—En el del dto. Cristo.—El Excmo, ¡ár. Regidor don lanicio Crespo v Ponce de León.— Pin m de Tacón.—El Sr. Regidor dou Manuel G >nzalez del Valle.—En el de Colon.—Sr. Regidor «on le de C iñongo.— Eu Ambos rastros.—8r. Regidor l). Joaquín «1p Peñi very cJm-chez. — Real Cárcel.—El Sr. Regidor don Jo.-é Manuel Eape-Iiiir y E'quivel. — luspecciou de actas al dr. Regidor don José Antonio Cintra.
Basura— lov recojen los carros las He las calle» de E. á O
Comisión,—Hállase de venta, en el despacho du esta imprenta.
En el despacho de esta i pronta se halla
siguiente:—
Ul. 8.	1 i id. «1 del Sr. D. Francisco iiustaiuaiiie y Ki-
sely abona la Sra. Da. Dolores Martínez Caro, por mano del Sr. Ldo. D. A gustia Saavedra-td. 13 Id. iil.al Sr. D. Miguel Gómez de Vi-nina v ha pngadoei Sr. D. Joaquín del mismo apellido I,d- -3. i l. id. al déla Sra. i»a. Rosalía de Mesa y ii *-nm-z, satisfizo la Sra. Da. Doleres de Salinas —
I .31. Id. id. al del Sr. D. Agustín de López L »p-z v
abonó 11 Sra. Ha. Clumpnriu «ie Castro y Lapt-z----
Id. id. al dei Sr. It Francisco G mz.ilez Ltinua-ga y ha pagado el Sr. U. Juan de González L&rrinaga.
le venta lo
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el| régimen ecónomico y admims-Jrttivo del ramo de sanidad de| sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglainentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos; de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinali liona»
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos, s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
ídem de minas.
Form lanos para mayordomos de fábricas.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Esc no. Sr O-Donnell Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada j iteglumeiifo para el oprendiza-! ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue :es pedáneos-
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, paru ajus lar prontamente el importe dt las partidas de azúcar á !o¡-precios corrientes. Con las de las taras y envases. Vendes*
Cantidades sin especial denominación.
Dia 10. El Exciuo. dr Gobernadora d^auu-too a este estabi cimiento la sum i del margen, recogida en el acto de la «prehensión de un juego hI prohibido del monte»- ■«	■■ -■	.. — 1	-■- - •	. —
7*
_ B-n»fic"nciq 31 dn May» »). 185?—Sixto d» Gu.rlt^ EMl’REfiAUNIDA UECtd'iENAB Y EL JUCARO.
Purai-uarplo »1» la Jua'a »’ru.isruB 'I du Cárdenas y el Jtí-c »r»), y da ouuf »rin¡.U»luun «t articuiu 5. 3 du la» bas ta auoida-Ja» |»or l«s luutiu suuerales du am »is u npres i. |!ev»r á cubo la fi-i».i, «ecutrrucA a tus fi ». ,4 :» »n s'ua lu lúa mis-,a»	y JI,,™,. »c,»„os, , '¡a» ,'a™ tu Jauta Ue.,eral extra,,r,i¡„a.»a.,.(u dubo.á clubran«
«n el despacho de «sta impreu ", ,e J “ ,,0Pr J* ■»* l is 5 -ls U tarde *u U morada dei „	.«o ri,u,u;..	.. Preaid-nte c »Ue «le V|
Vlarcade-e« nú 11.8/eoo el Objeto de 40-ui-îtot á Sti aprob teioo e| regir,tnfinto q i* huí le tegir à la mpr *s»i-mida en lo sucesivo. H itana F -Orerò IO de 185 J.-—
F’ n i-S'-t» l 'V*.*»	, Vll«*.»l flu(.rp-i,ri,,
/.AJ t DE \ 11« MUIOS, UZ LA HABANA-
Reglamento para ei J uzgadi le bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabulaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espositos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibuio lineal por Foxá
El oii»v¡.iii-nto dedepó-.Uiá an el L \ r\] próximo Mflilo. f»e e» -ogoieut^. Si ¡t|ir>r**rt 5l2'7 ,-s. 5 -8. > Itia, H 6lb ^ H. bx.siencM 4,671$ | ,|. (\,„ ,u.e -H 6i.Ulf 5 ts. ■> .ud ì, 5.0’7 Ex-sb-nc.H i3,911$ Jj ,9. Tnu.il« ue.-osi-\	¿ ,-r. «S.l.d « 82,843 6 .a- ExMienci. 3 «585$ l
d d>->pó.-ib'S 103. —Dapositaotns: lilaucos 86. L-T tai *7: «if» estos ftie-on no -v««« 31.
«. N’ltU
»res I
H ■
tori 8 1- 1*5^—Antonio Bichi'ler -secretario.
?
»aiti «e a ararne a.
v :\rvfi n»: fincas.
S9 yjQda ó alquila: la quiataudai. 11 si-
1	‘	‘ ‘	" 4uu»»* ir«8 barrí» .Jal llurcuu ii-nu et-
'•i ea la calle de lus B le
n "Il tu»I-» (»ara ri i.nu u *ruaa f .»nil.a v b ,à , Je •»„« curriaote upondraii c>» Ih de lo.-t Oi-iofi nóm. 10.	7
Sa vjala j 1 2.3 jO) tiirai pari alyaa-
ladur, 11 c iaa iiu n li un | „ ¿a.>lit,, |, a.a I'i»ja,»:..n , *l», 3 u ,r>.„ r, ,j,, ,	» a . ilt. •-. a > I » , u
ecumrcu 70 1$ la.»«■»pi nuuauu.m. E» li ni «ni lar, , rai„i.
Sa /a ida li om a. 57 « U Cil*ili dal
in« i rapo'idrati.	43
VKNTV™
•Ionie eu la ittis
Sa
ift »8 le ed'
DR ESCLAVO1*
Vaadd uaa n9gra da vai ita y
d, I i v a n 1 èr
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES D£ Caridad de esta ciudad.
San Juan de Db*.—De hambree*
Existencia de enfermos el dia 10 de Junio por la macana.........................................
ia>
librería de Chariaiu y d«
Saus, tabaquería del Gas, Fia /.a de Armas, das tieny de j»a peí, la Cruz Verde, y Frmcipai plaza de» Vapor.—Precio J rs tuertes.
Nuevo Formulario iMagistru precedido ue algunas consideraciones «ubi e el arto de rece tar, por M. A. Boucllardat, Iru lucido por el Dr. D. JusséALi na Velazquez, düHts eu 4. 3 Datos y OlíA-fiervacioues sobr. ia Industria Miueru, con un ílescripciou característica de lo/-Minerales útiles por D. Joaquín ¿¿querrá del Bayo.
Liell, Elementos de Geologit. traducido del ingles por U. Jo»>
Jquin Ezquerra del
Código poaal de Eapihi vigaateoia no-
ias y co ueuianos l t. oit 4. 3 «astractole a>io«isnat rt-co piíucion auotado cou el de las leyes y Rea es di-q»o-icioues promulgadas hasta el diu 4 ts. Derecho internación d ó co ecciou inetólica de los trat dos de paz, amista l y comerci*«
• tire España y las deinii nación •« 2 ts. 3^ i-tracto de I .s I«/ vesde» Fuero Jusgo, d-1 Fueio Viejo de Casldia, del F ie»o , Real y otros concordados 3 ts. eo un v-dúmau d$. Concilio d (’rento latín y castella.io seguu la edicciou auiéntiua cutij, I úsioria de dicho concilio 1 t. IÜ rs. Historia dej derecho t-»| ij-*-»l p«ir Sempere» continua d i h ista el enlace <le S M. «u»ñ i s i bel 11 l t. en 4. “ 2$ Diccionario de ItLngua castellao » 1 i ciueso U rs. Breviario Romano moderno 3$: cade de la O ampia uú»u. 115.
LIBROS PARA TODOS.
Biblioteca Universal ilustrad i coim
ni ficoe grata idos.—Un real cada C.iiim eu i» ilioa.n, ¡| m--i ulterior. Otar as correspondientes •* esta calo-ni bi lio.ee-, re cibidas en ei Depósito de publica.uou -s nací-» i lies v exir ai ¿e»u» calle de O Reilly núm. 103 fieme <x u 1-U Je Cu »i Bréelos para los suscritores tiene.«.
1.	a 8EK.IE Historia de Fran cia h «sra nu-airos di ts po G. SLrrut. entregas 12.* á 15. * tomo 3. °
2.	3 6ERIE.—Matilde.—Memtarias de un í jóven, 8 • n regn Srs. Toda ia obra explóndiJameute ilustrada soto costaiá 10 rs. á los 8uscritores.
3.	a SERIE.—La Santa Bihlia, entreg »8 40 á 5! inclusive.
4.	a.—SERIE.—El espíritu de las leyes por Mout-sq uu, con uu análisis de la obra por M. Alamo^r', la buagr.fi i dd autor y un estudio sobre sus obras por D L P. de %ceveJo, I diaeit icion «le aquel auror sobre la religión entre lo-i roiiauos v el retrato de Montesquiu, toda ia obra II rs. (Vet i llas tle lo.-delitos y de las peuas por el marq'ies de B caria l rl. Concordancias entre el co ligo civil francés y loa có lino« civiles px tnmg-ros, otara que conteniene el testo de los cód g »s: l.3 F-au»Ó8,2.° líelas dos S'Ciiias, 3 ° De U Luciana, 4. c ."Sardo, 5# Üt-I Cantón de V-*ud, 6. ° Htalan ló-, 7- ° B ivan»
8.° Aurtlri »C't 9. ° Prusiano, 10.® Simo, II.® De B*uih,
12.® De B idea, 13. ° DeFribourgo, 14.® De Arguvia 15.®
Ue Haití. Y las leves hiootecarias deSue-.ia Wurtemberg, Gé-üovh; Fnbourgo, Saint Gil!, Grecia áte, T<ada la obra 30 rs.
5.	® ¿SERIE—1.^ sección.-—Enciclopedia de Historia natural ó traía io completo de esta ciencia segu i los t»ah j«»s los natura.ist is oías eminentes de todos los país s y de todas las épocas, obra que rea-u.ue las observ ici mes de los autores antiguos y comprende to los lus adelantos m »demos h isla uue*-¡ tros días por 1 Dr. Cheuu,edic>on ilustrad i cu cer -a tls 80-10 grabados abiertos por los mejores artistas de Paris. 17 entrega»
17 rs.
5.® SERIE*—2.a* »ficción.—Historia de 1* Sifilvs por Gutiérrez de la Vega, 1 rl. Ei h un »re y la muger consider idos fi s ca y mora!mente por D. A. Chmcbi la siitor de los Anules d^
Medicina 1 rl. Curación radical de I» varicocele iius'rad.t con 5 grabados por Mr. Vidal [ íe Cassi-j t rl. Déla sección de as ai teñas eutre dos ligaduras con el método para curar las hemorragias y las aneurismas por Mr. ¿Sedillot. Cartts sobre las inoculaciones sifilíticas por M. Vi ¡al de Cissis, las dos obras 1 rl. Moimgrafiade algunas enteroieeatles de la piel curad s con
elyoduro de azufie por D. E Escobar l rl. Biblioteca del mé | y®gua americana m ly rarnsa, con su« dico practico, ti atado o resúnoeu general de lo.las las obras de j dientes, se ven 'en juntos ó separados por uu clínica mé hca y quirúrgica y de tod «s las ineuografijs y ui-mi » ¡áu: ualzila de Gil ano ufen. 122. rías de iiiediciüi y de cirugía prácii; is amiguas y milerois publicadas eu Francia y en el extrangero por uní sociedad de-rné líeos bajo la dirección dei cé ebre Dr. Fahre, 9 ls. eu 8 ® 9,
»s. VI»-mona sobre las fi-bres mi o miteutes l rl. Los prouósiicos de Hipócrates le «tu lamió y castellano, I rl. L t t-Xpen»-ucia eu medicina por el cébr- Jorge 2. .utnsnuaan 5 «sutrr>g ts 5 rs.
%* SERlfi.—Las bellas artes ilustrad ts con 40 grabados 2 rs. Arte de brillar en la sociedad 4 rs. Cuentas de Ferrault i rl.
La mitología ilustrada. Mitologías pintorescas do todos los te lados y de todos los pueblos por A. .Beuueau, á rs. Viages de
____________24_
i»E EN i’Oó V btli'Uil l’OS
c »ci ia
siete
p.uuch. lora v ma•* qu ■ r g dar coci-. ra. sana van tachis: eu la c .Le leí Prado ..ú n 2!. trata-
rau de -ii aju-U»*.	^
Se VdaJen 4 negras de ofioios lavande-
a, l'l uicli .'I»'»» y Cipuipijp»uo, uii i o'gr. »|u 17	ñ». y uu » i:hi-
uiin »lu i i. u i ,r«¿ o »uní c iijiw'.i |u trio v tu,nuora »le inu'»r,
I -.XP.Irtiit ■«	d^ c .mu.,, 1 iAf)(r¡l«8 »>reci.>» d« 5
»iñiiBy ua iregrito»le4: Calzudu du Uu e.uu uú.u. lig unuua-
Irait	,
Ss venie ana n9gra como de 45 ahog
fj.rt» y im-»»» coorttAuu un ïû r^ v dur- bu» u ruuau.i», lar. y p'uiit-h ht ,» y cucina rcgul.,; reh„j f,»,,, dal cotn,.ra-ur lúa dichu*. d-rech pnrra>iliz v pronto, tMni-U'l») uun Miar»). I use mi *lu ft •, por lo q i» no la »ta a pruxha ni »a « caaa dn ua-I»»-, puna ac veo la c- in » »a compró; conf ir,iinn>lop.iA a servir ó pagar jornal »eî»,n a» »priera- elle ue fi. M.cuel nú.n. I lil ... quina a la il * I » LR<ilrai|.	-
TñTvTTíTí^	~
?ABí&UIJUELAS.—Aoiba de llevar una
parlóla aesla ,ruarlo la aupenor calMj.l, laa q	,a„,la.
por c»lenta .1« su .lu fi, qua la» hi endued.., a 161 m.llar por c Ja» * »nanurcamird, a 17» ,d. Call« .J.IB ral rau nV
y TaCAd!Îâna.V*re*'dB U",°*é GlJüe,rex. «“«■« piai, du Anna.
fi
r>F. CARRnAOES
Se venden tres hermeaog qn trines de to-
do lujoiraioaóaapara.ioaóa.ca.uo,,.. po‘^,,0 á.	..o
aa ao en »micha pro, », cm para raalica, au d »eft • cano ne-tpoi’io taop.ia», «a prrau rao por u». n-,.„ ,aoo y , u la. ha. au |, ca I» dal Pa .pin.r o deüuarea uúm. 70 w la m.Aan. m ,eud« otro de raeu o uso.	^
Sj vende oon equidid nn quitrín de medí»» uso, de ruóla y loco l»M»do: calle ü. r.a Uau.au uúul. 0« equina á l«de Acuita ou .on Iran.	4
Una elegante veriina pintada y vestida
k uso dequitrriA, c »u gira»00 . le » »u»U auicra, paac.uie d.
‘,Lr*e*,,caáoatroi y una n*uev. y h«r-c*>o sus arreos eorisspoa-“ necesitarlo su due-
Ed la cñie de loa Ángeles n. 3. se ven-
:iUd:zr’—*•- a.
IMS AUIAJA». *UJK»LKÌTfcT
Cartón superior de varias otases se he-
«a in «ota en Ja ÜAograí. d.i Comido, eal» <M	».