terreno, uoos esgrimían las armas blancas y otras se batían con fus>l de madera:
Trasiad&ronse Sí. A A. después al edificio do \a Caridad y allí examinaron todas las dependencias donde está establecida la enseñanza de ¡as clases científicas, el salón de dibujo, la pieza ríe esgrima, la biblioteca y Museo, el salón de junta9, y las oficinas del detaíf y sttbdirección. dónde estaba preparado el almuerzo y donde fSS. AA. se dignaron tomar asiento y comer nu dulce, así porque ya habían almorzado, como porque hallándose algo delicada la augusta Infanta su estado no la permitió otra cosa, pero túvola bondad de admitir una preciosa cesta de conchas oca pada con unos dulces envueltos en raso azul v orlados de blonda que el subdirector tuvo la alta honra de ofrecerla, suplicándola mirase en aquella iusignifi-
*■« * - - !
mano de nación. Se crió etr el Seminario dei clero y] salió mov perfeccionad» en el estudio de los cáuoúps V costuinbtu de,la IgIssia. ¿steuJo .tcó.ilo fué comí-, siouádo'por el Papa Zosiiti»», )>ar3 llevar sus letras á. loa obispos de Africa, rini suyo motivo se hizo amigo ( de San Agustiu. Después do este vbigi- se ordenó Me. diácono, y el Ponttfice S Celestino ¡a hizo su secre-^ tario. A ¡tesar de su bumihtad y resistencia, se viú sen dado en la cátedra de Smi Pedro Persuadió de—wl modo al rey A tile, que le hizo salir de Roma sin h i cer daño alBtt’Wl»,' nb obstante que |.casaba destruir •*' ciudad.' Escribió muchas epístolas con diferentes objeto» perteaeeieutes á la discipliuit v á la adraioistra-clotr tb* íes Sactiimertro«, las cuales se ¡ucluyeron'Tn el cuerpo dei derecho canónico con el nombre Ce ■ Decretales. Dejó á la Iglesia 19(5 sermones sobre las
!'
cante expresión tin testimonio del acendrado respe-I principales fiestas del año 151. Carta en que expuca tuoso amor con queda infantería española, represen-i la mayor parte da los misterios ,le la lteli"-ii,n, y otra; tada en tal momento por el colegio, veneraba á sus ¡porción de obras que acreditan su virtud y sabiduría.
~	—	' Falleció el ifu pnce, de Abril del año lol y fué enter-,
a,lo tul la Iglesia basílica da San Pedro.	—
Ademas se nace mención de loa Santos Domrtioo, nhispo y ocho soldados mártires, el primero oació_e¡> Aiitiíiqiiid V filé convertido con. sus padres por la pre-dicaciou del Apóstol San Pedro, V filé consagrado obispo por el mismo Sto. Apóstol. San Felipe obispo de la cindad de de Cortina én ¡a ¡al» de C,reta, escribi-¡ mi tratado contra los marcionistas. Murió por los años i Ibü
Reyes, y alas augustas personas de su Real Familia.
Después de este actu el misino subdirector pre-seulóá SS. A A. el álbum general de fac—símiles del los viagoros distinguidos que visitan til culegio por si tenían la gran dignación de estampar los suyos en el apartado qué expresamente hay para las Reales Personas. I.o admitieron asi, con muestras de la mayor satisfacción eu hacerlo, ordenando se les llevase a Palacio.
SS. AA. se despidieron, repitiendo muchas veces la complacencia y especia! satisfacción que hahtaii re- ¡ inila cibído en aquella visita, felicitando a! subdirector por la situación general de todos ¡os extremos de! colegio; por el orden y entendida dirección que demostraban todas las cosas; por la discip ¡na,Justrucciuu y apostura que se advertía en ¡os Cadetes, y por las finas atencioues qué habían recibido en la visita.
Los cadetes volvieron á saludar la salida de los iufautes con otra salva de 24 cañonazos " la música
Olliutto. > --	.-.-...I... l> 1	' J
• En la misma noche el subdirector túvola alta huura de pulieren manos de SS. 4 A. la cestita y el álbum eo el cuál se dignaron estampar sus Reales firmas V rúbricas, ordenando á su gentil-hombre de servicio, consíguese en el mismo libro sus reales sentimientos en I» forma que expresa el emitiente párrafo:	„
“SS. AA. RR. los Seriaos: Señores Duques de
dejando a su rebaño el ejemplo de sus virtudes ys* gros. San Eustorgio Pliro. padeció martirio en,! .Vicomedii. muriendo olaño 411). San Isaac, tnonge.; V confesor estuvo dotado de don de profecía, dol de milagros, en espeeial del de curaciones, y después de una vida larga y siempre mortificada, voló al. Señor, * el día 1 l de Abril año 559. San Carsauufio, anacoreta j ¡ estuvo encerrado en uua celdilla por espacio de 59 ; ¡años murió al principio del siglo VI* San Autipas, el martirologio dice que su martirio aconteció durante; I re i nado" de Domiciauo.
Inicies 13.	.. t
San lo del cltd.—San Julio, primer papa de este ■ mimbre. Había nacido en Roma, y fué electo sumo1 pontífice por muerte de San Márto3 el día 6 de Febrero del año 337. Gobernó saulameute la iglesia lias ta el día 12 de Ahril del año 352, en que acaeció su dichosa muerte. En 347 envió sus legados al concille ¡ de Sardíiá, y defendió con constanda y energía la;
-
“Montpensier se dignaron el día «lela fecha visitar ; cansa de Sau Atauasio, defensa oue hizo célebre sil “muy detenidamente el Colegio militar do Infantería nombre, por sor aquella causa la delaiglesiacatóli-“y presenciaron varios de los ejercicios ejecutados por ca. Donó á la iglesia sabios reglamentos, y catre "los cadetes. Eo tordos !os establecimientos observaron ; ellos mandó que todas las actas eclesiásticas fuesen
«la mayor uniformidad, aseo y alta inteligencia admi ••nistrativa; como también una graude educación mi-“litar, disciplina y subordinación en todas las clases “del establecimiento. Gilvas observaciones he recibido “órdeu <ie SS. AA. estampar eu el Album del expresado colegio-y firmarlas,—Toledo nueve de Enero de “mil ochocientos cincuenta y dos.—El gentil hombre “de servicio.—Fernando Guillarnos y Galiano.’’
Hasta el último momento ríe la partida de los Infantes eítuvo ocupada la Real atenciou por el colegio, y cuando los cadetes hacían con la artillería desde el ¿Icazar el postrer saludo, el subdirector oia nuevamente de boca ríe ios augustos viajeros la complacencia que "te u tifia ii ert trasmitir á la Reina Muestra Señara cuantos pormeuores habían observado en todos ios ramos de! colegio, cuyo establecimiento vendría á ocupar justamente uno de los primeros puestos entre las escuelas de enseñanza militar de la Europa.¿
El Subdirector transmitió inmediatamente la satisfacción que declaraciones tan autorizadas le habiau causado á iodos los gefes. oficiales y cadetes del Colegio, haciéndoselo saber en la órdett riel mismo y dáudole* las cumplidas gracias áque el esmero y comportamiento de tridos les hacia acreedores.
Nosotros se las darnos también sinceramente y enviamos nuestro humilde parabién a1 entendido subdirector D. Antonio Sánchez Osorio que tan bien sabe comprender ia importante misión que se ha puesto á su cuidado y que con tanto atan y constancia deseti-¡ vuelve los pensamientos y disposiciones riel dignísimo general que está al frente del Colegio como director de toda la infantería y cuyos esfuerzos llevarán seguramente en poco tiempo aquel establecimiento ú la altura que las augustas personas que acaban de visitarle lo han señ lado.	[G. M.rle M.j
Retrato de S. M.— El que ha de colocarse eu ln iluminación de nuestra ohcriia en tas Fiestas Reates, es uua obra de aquellaj que por sí sedas bastan a formar uua reputación muy lisonjera. Esto trabajo de que ya nos hemos ocupado, honra sobre manera los talentos de su autor el hábil cuanto modesto señor Straza. I,a corrección del dibujo, la morvidez de las carnes, e! suave enipastamiento, la verdad de los accesorios y todo, todo es de notable mérito. El Sr. Straza h i trabajado eu esto retrato crin la conciencia de la inspiración,'Con ei corazón de un ver dadero artista .
De intento, habíamos omitido, cuando da esta obra héinos hablado, la circunstancia de que estaba destinada al aparato con que nuestra redacción solemniza el fiustp mu:;minuto <le la augusta Princesa de Asturias. Rompemos ahora ol silencio en obsequio de la justicia, en justo tributo al mérito, y sin qua nos detenga el temor de herir la modestia del autor. Cuati-do se exhiben al juicio público obras como la do que tratamos, no bay que temer se atribuyan los encomios al prurito de halagar reputaciones. El público juzgará.
CoaiPAñÍA DRAMATICA.— Parece ya cusa decidida, que la compañía de los Sres. Algente y Ruiz pasará á Cárdenas á dar funciones, debiendo salir de esta capital el diu 15 del corriente. Esta determinación nos hace temer con algún fuudameuto que el teatro de l’acon enmudecerán, por ahora, los ecos deMelpome-ne y de Talia, lo que verdaderamente es de sentir, porque la compañía de estos laboriosos artistas, aumentada con algunas partes, nos proporcionaría amenos ratos de recreo.
Teatko drl cuten.—Dentro de pocos di s empezará sus tareas en oata toatro. la compañía que ha organizado el Sr. Flores. Dícese que figtiraráu eu ella algunos actores, que ya conoce el público de esta capital, y dícese también que piensa su director poner en escena obras de reconocido mérito. Pronto podre-ame fumar nuestro juicio.
¡arregladas por ei primiciero délos notai ios.
FA línea hace mención.—San Saba3 mártir, fué | arrojado ai rio llamada Museo, cou un pesado tronco j atado al-aineflo, así recitrió la corona del martirio dia 12 de Abril en el añ > 372. Santa Vdsia virgen y mártir derramó su sangre por amor á Jesucristo coa otros mártires en Fernán ciudad de la Marca de Ancona: y ¡ el Señor olirò muchos milagros por su intercesión.i San Constantino obispo y confesor. Ei Señor lo llamó á su santa morada en el siglo VI su nombre ha pa-sado á la posteridad, rodeado de las bendiciones de sus" ovejas, á'Iís cuales favoreció con los tesoros celestiales. San Damián obispe de Pavía, es célebre en ee iglesia de Italia, no solo por su celo, sus milagros y su eininento Sani dad, sino también por el caudal de ciencia que poseía, murió el año 710. San Zenon, obispo, fué griego de nación y recibió el premio debido á sus trabajos el dia 12 de ,\bril del año 380. FIESTAS DE IGLESÍA.
Toda la octava de Pnscua¡ es una misma fiesta, pero los tres primeros dias soii los mas solemnes. Su
rit T	_	‘	__'	______
los demas diasse pueda hacer conmemoraciou de San-
Que ya está en la cuca La dor de Castilla
Que en su frente brilla La prosperidad
La España dtc.
L“« b.jus de Iberia Al T rotio enlazados.
Admiran postrados At sol que nació:
La España que ha tiempo Sucesión atíbela El cielo á Isabela Tal gracia otorgó.
La España Jcc.
La iteiaa en el Tronó Múdelo de Reyes,
Respeta las leyes Protege el honor.
Las ciencias, las artes,
Comercio y Estado.
En ella han hallado Su apoyo mayor.
La España Síc.
En la hermosa Cuba Perla tls los mares Se erigen altares A tu sucesión:
El .eielo conserve Tan preciosa vida,
Para que presida El Trouo Español.
La España &c.
Y tú, tierna Madre,
Excelsa y piadosa,
Do Priuoo,a hermosa De España deidad :
Permite, Señora,
Que hasta el sóliosuba El viva que Cuba Da á tu Magostad.
La España & c.
Conceda el Eterno A perla tan bella.
Que sea la estrella De felicidad.
Alzad Españoles La voz expresiva Gritad: ¡Viva, Viva!
La Patria gritad______!*
La España tremola Sec.
Paula.— De mugerts.
Existencia el dia 9 de Abril...................
Entrados durante dicho dia.....................
Salidos .......................................
M aertof...............7.7.7.".-7 7.7..........
Existencia el día 10 de Abril por la mañana.......
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 9, ■precios, arrobas
hacienda ds Macurque -
de dotación de ámboa st Eu Cárdenas, un airi
•taller.*» de nena, 1*5 nagte. ■Ptina de vapor *,•; i con su muelle y Uuu»ua* í*r*
"-tona do
existencia,
BENEFICIA DOS.
|IW1.
Cerdos,................
¡traeros.............
ra
4‘l
Chasca.
PÉSO.
arroba libras
68
8
PRECIOS A QUE SK VENDIERON.
»43 47
Existencia I ' para mañana.
Cerdos
, manteca & 40 rs. arroba____
' ca ne á 33 y¡40 id.........

«V I
319
141
Cameros á 20, v 22 rs.....................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de resea mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	67 con 914 arrob. 15 lib. á	20 rs. se- arb.
Bueyes 13 con 209 arrob. 6	18 rs. se. arb.
Temeros 19 con 145 arrob. 171	22 rs. 'se. arb.
Total 99	R69	17
Sobrantes para el 10 de Abril 28 de todas clases.
A LOS ABOGADOS.
El decano de los existentes en esta ciudad, avisa á sus compañeros que el limes 12 del que cursa á las 11 da la mañana, es la solemne instalación del colegio, qua presidirá el Exento. Sr. Capitán General eu el e-dífi.cio de la sociedad F.conómica. ó sea en el antiguo convento de San Felipe, invitándoles por el preseute, para que en trage de ceremonia concurran á las 10 del propio dia al referido local.— Habana Abril 10 de 1852. —Antonio Delmonte y Tejada.
Diez y ocho acciones de 1100$ en h empresa del lü(p-ear
r l ^Cuatro acciones de Ü5W$ en la [empresa doí (ettd^frd de Matanzas y la Sabanilla.	.	A ,____
Con el objeto de concluir una testaunn
taría se venden doa casas situadas en uno de los mejore» puntos de extramuros, de todo informaran en la calla de O-Reilly •--j* elLdo. D. Francisco Martínez Xiqnea, y en Guanabacoa a ia entrada de la calle Real camino de Regla caaa del cojr«edá*-D José Joaquín Jiménez.
Se vende una caaa nueva sin interven-
ción de tercera persona: calle del Rayo al fondo de toviea mar
c ,,la con el núin. ü en ol preelode >800$ libre?, reconociendo unos menores chicos en la cantidad de 1440- darán razoa en a calle del Campanario Viejo núm. 142 y se compra otra apn ue sea de mas precio sin gravámen.	»At™4hlo
\ Se venden o reparten á censo redimible
. 367i caballerías de tierra las que forman parte <le la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande lindan por el ÍS", con la hacienda do Canas, por el E.cou el realengo de Jiquiavo, por el S- con terrenos de ls tienda en vueba de la Bermuda y Óan Pedro de Mayabon y por et O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al circulo de la Laguna Grande y parte el potrcrillo.
Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya, dilección lleva él camino de hierto qua hoy concluye en el paradero de la Agüita. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollo?. Las personas que desearen mas pormenores, podran obtenerlos de su dueño, casa número 42 calle Je los Oificios-
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	R
Se enagenan por poco contado y plazos
cómodos varia? casas en el mejor y mas saludable punto de
Puentes Grandes y Mariunao, ó se alquilan permu’áodoso también por otrus chicas en la ciudad,ó por negros eo el eotreaueb. de la casa n- 78, calle de §an IguaCio informaran ¿e 9 *■ * del
dia en	hábil**» de trebejo.	_	1
Se vende en 1700$ y mitad de derechos
una casa de mamposterin con todas laa comov1 >dad«s_ para una
1C Utainpumu..--,u..--------------- , S| • „
corta limllia,situada extramuros calle de la Misión
Habana 11 de Abril.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 44 m, de 1 a mañana y se pone á las 6 h. 16 in. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de España.
Gefe dédia—El teniente coronel don Luis Carrillo.
FACULTATIF*) MILITAR DF. SF.MANA.—Dr. I). Pedro Pujolfi,,
vive en la calle de los Oficios núm. 7Í.
Reales CASAS DE BENEFICENCIA V MATERNIDAD—Diputada* de mes.—Sras. Dr. Fermina Rodrigue* de Cárdenas, y Da. Merced Alfonso de Laguardia.
Diputado de mes.—Sr. D. Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Dres. D. Félix Struoh y D. José Matilde Sansores,
en Guadalupe yPenalfer.—L tos. D. Luía José Marquez v don Mariano Palenzuela.
Jesús María y Chafkz.—Ldos. I). Tomas Mateo Gavantes y don Sebastian Ricoy.
. , .	.	.,	En Colon v San Razaro.— Dr. I). Eduardo Finlayv Lde.
ilonocedeal de otra seletnnid ad; pues auuque en ; don José Selgus y Alonso, i _______ tr____.•	u'.v. ____________;	Abasto.—¡Yiereado di
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. Gonzalez del Valle.—En el del Sto. Cristo.—Sr.
D, Manuel D. Joaqnin
.	.	f	„	• • , y r uauzaiez uei »am
tosiie cbsa simple, en estos no es permitido. Lüoes¡Feraandex de Velaeco.—En el de Tacón.—El Sr. D. José Ande Resurrección. Kn el Evaogolio de hoy se refiere ájténiode Galarraga.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Vita aparición dol Salvador íi los discípulos que catni-! cente Gonzalez Larrinaga.—En árnbos rastros.—Ei Sr. D. „.I..,, i, Rrnrn. I.	non tnvn ran	: Joaquin de PeftafVer v Sanchez.—Real Cárcel el Excmo. Sr-
liaban á Emana, la conversación que tuvo con ellos, y como lo conocieron después al partir el pan.
Circular.— Hoy termina en Paula con la prqce-éíon y mañana lunes se manifiesta en el Monsorrate tío sol á sol por toda la semana, y la misa de mayor solemnidad os á las 8.
Catedral.—Fiesta en los tres dias de Pascua sobre la Resurrección y misa solemne de Tercia á las 8. Y el lúnes misa cantada de réquiem á las 61.
Joaquín
| D. Ignacio Crespo y Pon ce de León..—Y la Inspección de ac tas, el Sr. I). José dé Cintra.
Basura-t—Hoy reeoien los carros las de las calles de E. á O.
LIBROS E IMPRESOS.
NOMIN.V de lo? individuos que tieneh partidas que percibir en las tasaciones de costas de los expedient s pagados en todo el año próximo paBado de que conoce el juzgado de la tenencia de Gobierno de este puerto y por unte mi.
En la testamentaria de i>. Juan Llerena.--------------
Al capitán D. Hilario Peñarredonda--------——-------- -ib
Al teniente D. Manuel Cabrera Paz—,-----------------27
En el expediente promovido por D. José Antonio Nodar-
se contra D. Pedro Baldriehe sobre unos terrenos----
Al dr. D. Francisco Javier Quintairos-
A1 capitán ü. José de la 1Mu rejón -
Al capitán D. Jos« Antonio Frnnquiz----
At teniente D. Sesbastian Pallejo-------------------
Diligencia formada contra D. Francisco de Leon por la
herida inferida al negro Leocadio----------------——
AILdo. D. José BuBtammite---------------------------
Al capiton D. José Mañon--------------------------—
A i teniente D. Juso de Jesus Gamboa— ------------—
Testamentaría de D. Ramón Ortega----------------------
AI capitán D. Antonio Gerlin
11
m
21
Al escribano D. Vicente Rodriguez Perez—
Testamentaria de Da. Josefa Esquiforoso----
Alcapitdn i). Juan José Serra------------
A D. Félix Solis-
30 à
U-.
24
15..
67
Al comisario D. Francisco G. Miranda---------------—
Diligencias formadas para asegurar al menor D. Antonio Junenez la suma de c000$ que se sacó en la Lotería
Al capitán D. Antonio Gulin-------------------------
Intestado de D. Pedro Arnmbarri-----------------------
Al escribano D. Luis L. Viüavicencio-----¡----------
Testamentaría de D. Juan Llorona--------------------i—
Ai capitán D. Hilario Peñarredonda---------------:--
Al teniente D. Manuel Cabrero Paz-------------------
Al teniente D. Francisco Govin-
D. Juan Díaz reclamando en tercería una vega embargada á D. Diego Ochandarena-------------------------
Al Ldo. D. Mariano de J. Abranles-----------------
AI Sr. D. Luis María Foxá-------------------------
Al Sr. D. Fraucisco de l’. Michelena--------------
A los testigos de asistencia de tí. Cristóbal Cruz é Gn-
tierrez Calis-------------------------------------
Testamentaria de Da. .Matea Valiente----------------
Al Sr. i). Luís MaríaFoxá-
II
24
30
‘27
541
Iutestado.de D. José Alaría Rodriguez— Al teniente D. Andres Alaria Aleas-
Testamentaría de D. José Travieso----
A D. Juan B. Leiba-
Progrdmá dé los festejos qits lian detener lugar en esta Ciudad en celebridad del nacimiento feliz de la Princesa de Asturias en los días 20, 31 r 23 de Abril de 1852.
Primer día.—Solemne fiesta de Iglesia con Te-Dattm &7., á qué concurrirán Iqs Párrocos de la Jurisdicción y una brillante orquesta. A esta función aeis-tirá el cuerpo capitular en trage de ceremonia; personas notables: de la ciudad y partidos de las mismas así couio los pedáneos etc. Se harán por la tropa de la guarnicioB ¡as descargas de ordenanza.—Por la tarde.—Gran paseo en carrosa del Retrato de S. M. acompañado de ocho jóvenes en trage alegórico y á cabalio, hasta volverlo á colocar eo el templete, donde una señorita vestida de blanco representando á la ciudad dirigirá una loa hecha al efecto.—Por la noche.— Función dramática por algunos caballeros aficionados, que con motivo de tan solemne ocurrencia coma la que se celebra, se han prestado a ejecutar la pieza alegórica en un acto titulada-El Retrato de la Reina. Ettella se presentará q! hermoso que al efecto se ha‘traído de lác.pitalj y couducido preces ¡ocalmente por las autoridades etc., se colocará bajo el dosel del magnífico templóte que ocupará el frente de ia casa consistorial.—En seguida baile público en ei elegante salón preparado al efecto.
Segundo dia.—Por la tarde gran corrida de patos en el camino trasversal qua parte del Real hacia el Sud. Una comisión del Cuerpo Capitular arreglará el órdeu en que se han de correr, repartiendo los números ájlo que aspiren á contender en la corrida. El prèmio del vencedor será Una ouza de oro y el animal m otilado, entregará la misma cotnision del Ayuntamiento. —Por la noche.—Gran bailo.	'•
Tercero y último día.—Por la tarde se pondrá e-medio de la plaza una cucaña, eu cuya cùspide se colocará una onza de oro, prèmio del que ia alcalizase por su destreza ó intrepidez.—Por la noche, gran baile.
Eh tÒ3 tres dias se engalanarán las casas de la po-,,	-	blacion iluminando las noches con vasos de colores ele.
- lev K.	El expendio de esle articulo, que ya pue-t-Fspecialmente la casado cabildo iluminará el maguí-
1 :e cousMernrae de^ primera necesidad, se extiendo fiCo y elegante Templete que formará su frente y cos-f puramente. Mr. Enrique ~mith dueb.it de la néve- tado hacia la calle lateral: la cárcel tendrá igualmente '¡a e la cálle defean Rafael, acaba de abrir otro sus elegantes ailurnos y brillantes luces. Una vez colo
El Universo y el Museo de las familias.
Por el vapor de S. M. Isabel la Católica se han recibido números de estos dos intetesantes periódicos: Depósito de pnblicacio-nen nacionales y extrangeras. Gallede O-Reilly n. 103, frente á la Isla de Cuba.	2
La Ilustración semanario piutoresco: el
Museo de las familias: Novelas populares y obras ilustradas: Biblioteca Universal [secciones histórica y amena] etc. etc.— Por el vapor de fS, i>l. Isabel la Católica, Se han recibido vários números de e=tas importantes publicaciones: depósito de publi-, cacionFa calle de O líeilly n. 103.	2
La España, diario de política, de econo-
mía pública, de tribunales, de literatura y comerció. Se han recibido por el Isabel la Católica varios números de este acreditado periódico. Depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm, 103	2
Aritmética de Navea.—1.« parte hálla-
«e de ventaen el despacho de esta imprenta.	5
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo. 6' limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho do esta imprenta.
EL COMERCIO.—Periódico Mensual grá-
t¡s déla librería Universal española, París.—Objeto, medjos y fin de este Periódico.
OBJETO.'—Dará conocer en cada nación de Europa y A,m-rica loa producto» respacfivoB de au industria, agricultura y artes.
MEDIOS.—La circulación gratuita éntre todas las clases de la soc edad.
Fll\.—Facilitar la adquisición de todo lo que ae anuncie, directamente ó porcort lucto de nuestros numerosos agentes y co. respóndales.
Hé aquí en pocas palabras reasumido nuestro pensamiento Es tan sencillo, que cualquiera puede conocer el inmenso beneficio que va á producir al oomareio, poniendo en circulación irmúiuerablés nu cand is q ie yacen sepultad ih eu el fondo de ios almacenes.
Este periódico qua tiene por b ise principal e! comercio de Tibrós y de! cual suliran en París un gran número de ejemplares, recibiéndose en esta ciudad c irrla in ivor exactitud por loa vapores .lela Víala-Realin^lesa, se reparte GR\TíS en el depósito de Publicaciones N.iciimaies y Extranjeras, calle de O-Reilly mí ni. 103, frente á. la Isla.de Cufia, depósito central para esta Isia de Ina obras Y periódicos de la “Librería Universal Española” Las personas del interior que deseen este periódico, lo recibirán también sia el menor desembolso, cou solo manifestar su deseo á los Directores del precitado establecimiento. No se servirá pedido alguno, que no venga franco de porte.
Eü ei despacho de esta i prenta se halla
de venta lo siguiente:
Intestado de Da. Josefa Barrios-A D. Juan Bautista Leiba-
T:eatamentaría de D. Juan Francisco Julián Rodríguez-
Ai Sr. D. José Antonio ^Moodejar----------------;—
Al teniente pedáneo D. Manuel Caceres------------—
Al escribano D. Juan Almanza-----------------------
Testamentaria de Da. Bernarda Cordero——--------------
Al capitán D. José María Otero__________________i__
Testamentaría de Da, Micaeie Herrera-------------—
Al teniente D. Francisco Govin-
Crimínales contra O. Miguel Ferrera por hf'T'füá? a i>-
Pedro Damas________________________________________
AI capitán D. Fernando Baíenes-------*-------------
Al teniente D. Antonio Tejedu-----------1‘.________
Testamentaría de Da. Isabel Sotolongo " .--*— -■ ■—
AISr. D. Luis María Foxá-
f	.	-- ------ ------ i rax«c7	(1V4UI IIUO
iraspacho en la de San Ignacio esquina á la de la ¡ cado e! Ratrato de S
M. el primer dia en su sitio ten-
Ainargura, donde ofreee sorvir al público con pun- firá un zaguanete de guardia ¿urante la noche hasta ua k ad y á precios mas injos que los hasta ahora [correrse ia cortina que loctthre.—En el lugar de
conocidos.
I ENóMESo.—En el potrero del Sr. D. Francisco
j corrida, se colocará» cueidaá para que nose estorse la carrera, evitando desgracia, adornándose toda ia fiza
f remeda, situad» eu el partido de Kainoa, jurisdicción , con paj il as y enramarlas. En los tres dias habré gran-1 e Járuco, ttay un toro que presenta la singularidad des peleas de gallos, cuya entrada eslá destinad, á
de teueren medio do la frente uua prolongada excrecencia, que en todo semeja uua cola bien formada.
cuya
obras de pública utilidad y oruoto según la autorización que al efecto ha concedido el Excmo Sr. Capitán
.	‘	--	---	---- ..... ......... ..... " i ,U TWO	CHH-IU HA LUULOUUIUCI GALIIIU Ol. Cl
minutas personas que ñau examrvado este capri- Genera).—En los misinos dias los bailes serán de on-e a Naturaleza, no h»11 podido menos de admi- queta. Ocupíindoso la autoridad loca! de que el regó are, pues se dice que el animal lejos perder su ga- cijo sea público y gocen de placeres y diversiones, peral U con este aditamento, aparece mas hermoso y j mire todas las lícitas, y ademas habrá bailo de zapateo
rozaganto
También ee nos ha dicho que el Sr. de Fresneda quieran divertirse en él. cediendo á las insinuaciones de sus amigos, y con el	-	-
éaeprendiiniento natural de su caráctor, piensa que se j exhiba al público por una insignificante entrada en los i uas de las fiestas Reales cedieudo su producto á los Pdbres de solemnidad de la ciudad de Jaruco. Celebra- i •aos este rasgo da filantropía en uuos dias en que es ! fon bella la caridad y filantropía.
Testamentaria do Da. Alerceil l’rrcr, Sánchez,-
Al teniente pedáneo l>. Manuel Cabrera Paz-Testamentaría de Da, Juana Perez Herrera—-Al capilan D. Juan José Sérra-
m
8
I9
lì
49
14
H.
■i
n
48 SQi •
3SJ
3
G 57 j 32 à
Incidente a la testamentaría de I). Pablo Gómez para tratar del cobra que hace el Dr. D. José Antonio Aragón y y rscuradnr D. Amonio Pinto de sus honorarios
y derechos-------------------------------------------
AISr. Ü. Luis Alaria Fuxá--------------------—______-	4
Al Sr- D. Alanuel Francisco Hidalgo----
Al capitan D. Aligad P. Ulloa--------—
: uua eonu	------
uum. 72. Impondránenla calle del palomar nom. lib.
l Con el objeto de realizar una teetamen-
! tarla se vende la casasltuada en la calle de Cufia n. 98, entre ln» de Luz v Acosta, la cual tiene sala y 5 euartos seguidos coa a-
1 luminarlo de gas, ulgi.e, pozo caballeriza &c., cuya casa po-drá verse de las ltlde la mattana en adelante. Asimismo se vende la caima n. 15 de ln Plaza de Tacón haciendo frente á la calzada de la Reina, la cual la habita un individuo hace mas dé 18 años v tiene establecida una chocolatería y azucarería.
Tratarán de su ajuste en la calle de Galeano n. 91 de 8 a ltl de la mañana r de J a 6 de la tarde, r en la cal la de Mercaderes esquina áda di»la Amargura, eá el almaoea de ropas da Puente Cp. de las 11 á la 1.	,	„	.
So vende la casa núm. 497 Calzada Real
del'Monte, dos cuadrasántss de llegar á laesquina da Teja, la bricada el año de 184S con toda solidez, en su mayor parle de cantería y «zote ; tiene 1SJ varas de frente y 42 de fondo, cou buen surtido de agua y fabricado todo en cuadra: en la parte
déla derecha posee uuacasa con espacioso colgadizo, sala, zaguán-, 4 aposentos,cocina, v un salón, muy espacioso enei fundo, todo sotado de tosa de Hamburgo y San Aliguel.en la parte de la izquierda pu»ee otra c«s* con las mininas coinouiuadBS a esoepcioti. del za^uau; en precio inay cómo lo por realizarla asi dueño. En la misma vive su dueño y podrá, verse á todas ho-j	. t ■' • * «" • '	_	.. .. .I-.-
_ Vfc:j^.rAá ESCLAVOS.
Se vende una malata como de 15 años
fular costurera, princios de batea y cocina, may ágil» sana y sin facha todo en 450$ libres para el vendedor Jigualmeot* jn quitrín de medio uso pintado y vestido de nuevo *ucr¿® * decente en 12onzhs, unos arreos también de medio uso en -iU55-en la cibile del Rayo núm. 30, entre la de Dragones y Real de la Sal lid.	. „	*
S© vende uaa negra criolla como de Zo
uños, costurera y w cinara, buena criada de mano, sana y fein tachas, coa rtuda ei\400$ y mas de derechos atrasados, libres para el vendedor* calle del Empedrado num. hl impon-aran.	.	4	.
Se vende una negra criolla, joven, costurera, sana y sin tachas en 600$ libres para el vendedor caite de Mercaderes núm. 95.
Se vende ápeticion suya una negra crio-
lla como de 23 años, acostumbrada a uo salir do casa, regular
costurera y superior servicial de nrauo,sanay sin taclias, coartada en 400$: en la calle del Inquisidor núm. 71 impondrán.
8e vende una negra joven como^ de 24
26 años, de excelente presencia y humilde, lavandera y plan-chadora coartada en 400$ y los derechoa eeuugeta ñ Bcrvir: calle deNepmno núm: lia. - ' '	-	‘",;1	____
~ """"" _~ANÍMa les.
Ss vende una pareja de caballos alazanes
nuevos y de buena estampa: en la posada de la campana frente k la pueila de tierra, darán razón de 7 á 9 de la mañana y de 10 à 3 de la tarde.	**
?j?cr ausGiitarso su dueño se veud8 un magnífico. ¡caballo americano, de lapurte del Canadá, muy inauso v mat.od¡ro c^che y volante así como en silla; anuo y sin resabio ifnpi.’udrájsV.A ia cuftá de la Lamparilla núm,91.	4
' 9 E CA 8 R UA G ES.	'
Por ausentarse su dueño se vende una
hermosa carretela inglesa, de sólida construcción, con limoneras, lanza y arreos pura uno-y dus caballos; enn 4 asientos en el
interior v pescante para cochero y lacayo: impondrán eulacu-fle de ln Lamparilla n. 91.	_ 3
Se venden por ausentarse sa dueño un
quitrín dé medio uso de forma muy elegante, con una p teja de caballos ballos con sus correspondientes arreos en 18 onzae, una negrita corno de 12 años de mny bonita presencia, buena servicial 4 la mano y muy huinibleeu 21 onzas, y varios muebles denso de. todo darán razón en la calle de O-Reilly casa n. 95en-rd t i abana v Cftmpñxr ele	7
AI comisario D. Francisco G. Miranda-
Ai teniente D. Ramon (Je la Rosa------
Al capitan D, Guillermo Gonzalez-
Ai comisario D. ¿¡Bonifacio Barbarrosa-----------—
Al escribano D. Vicente Rodríguez Perez------------
Al escribano Br. D. Bernardo del Junco-....
Criminales contra D\ Pablo Alvarez Menendez poria reyerta tenida con D. Pablo Alvarez Rubido-------------
Al Exorno. Sr-* Conde de Alcoy ———»--------— .   
Al capitán D. Hilario ' Peñarredonda---------------
A l capitán D. Pedro Vallejo-----------------------
Al teniente D. JuanB- Egoscozabal—1---------------
Al capitán D. Antonio Gulin--------------------—.—
Ma riel y Febrero 21 de 1852.—José Seoane*
5*
19"
2
m
5ti
ir>
23
101
Sociedad de Carretones la Especula ción. uo iu
El director Ue esta smpresa suplica á las personas que re- ¡ y |'7l i7t a i: i o m-7 q u 1 ¡i r ex i i> i <1 o de hacendados-muy respetables, eibkir efectos procedentes de Villanueva que si el uúm. de bultos £„ 9U establecimiento de San ‘
DE ALHAJAS, MIJEHLES áte.
BESUGO EU ESCABECHE.—Se acaba de
recibir de ¿Santander por el bergantín español Milagro muy fresco v muv súperior en barriles ríe 1 a. y de media ídem á les pre-dios slgúieutes, barril de o. 4$ y de media ídem á 20 rs. se expenderá en el almacén du víveres de Miguel Gutiérrez, plaza Cristina esquina á las calles del Teniente Rey y Sari Ignacio en e.1 de Fulgehclo Vega calle do O-Reylli esquina a la de Agujar en el de Gabriel Cur.al y Cp. Calle de San Iguacioes-q urna á’lade la Amargura, y en el de Horma y Tabermlla. Calle de la Cuna esquina á la del Inquisidor.	7
IMPORTANTE A LOS HACENDADOS.—
D. Alejaudro Bauzan tiene el honor de pouer eu el conocimiento del público que continúa en la fabricación de su cal primitiva, al que tautos prodigios está haciendo en los numerosos ingenio» que la emplean según puede hacer constar por loé certificados
.. . .	.	I	. .11.1.1^ .lo linnnnrlr.	«V, 11 VT VA O IXíl »O	o
para los aficionados a él, gratuito para todos los que
COMUNICADO.
Bandos de buen gobierno. ¡
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-; Jutivo del ramo de .sanidad de y la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicia.s rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias diaci- i pünadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos »secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formi.larios para mayordo-
Sr. Director de la Gaceta?
Habiendo visto en su periódico que el profesor In<2? ^ fábricas.
JARtrrn	p'V 7----- ‘t i	D. Toribio Segura (rabia compuesto una canciou tle- do^eicnnitumM "*Sa‘f
Jarüco.—Esta alegre cuidad ge prepara con entu-j dicad • * ° 11 u- --:---‘ - *- »- .ae^pienes ae atiuatqfi.
■fí í. M. me he proporcionado la letra, que eu- Ordenanzas municipales.
| vio á V. rogándole se sirva insertarla en su aprecia- \ Reglamento de papel sellado.
.^^opara celebrar las fiestas Reales en tus dias 20,
res air!1®1 cmrÍBIltu cuu'o pueden ver nuestros lecto-! hTc periódico', seguro de la gratitud de su afectísimo.
* cu ©i programa que en su oportuno lugar inserta-! ~ ~ ~	-	-
J^03* Entre otras novedades, sabemos que se ha cons- :
^undo ua nugníáco.salon para los bailes, tan espacio-!
J cómodo coino puede apetecerse, y corno requiere i 'a suntuosidad qué motiva los regocijos con que hermosa AiltiRá saluda á
S. Q. B. S. IVI. — Un suscriptor.
EL GRITO DE LA PATRIA.
i
jío .	, ---- ------ - fa augusta heredera del so
el nn	8íwUulo de ventura y prosperidades para
' Canción nacional en celebración del fausto natalicia dt
S. .4. R. la Princesa de Asturias.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósito.s.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá,
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escino. Sr. O-Donnell Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arte9 y oficio«, flojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias da esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
Í»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véudese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sana, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precie 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosis, en 4. c Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, e®n una i descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin Ezquerra ae I
que expresa la papeleta de remisión, está conforme cwn las que entrega el capataz, le devuelvan á este la papeleta ú o-tra equivalente eon el correspondiente recibo, por ser este comj »robante muy necesarios para la confronta de sus operaciones 7
Por acuerdo de la junta gerierul de accionistas de estaem-presa se enagenan los terrenos y fábricas que continúan, v á eoatinuaciou se expresan.
4,105 varas n lanas que lindan eou las eal’ies def Campanario Viejo, Virtudes, Manrique,; Aáiim&s y varias casas.
2,923^ varas planas que lindan con las cuites de Iflaurique VTirtudes, Animus y varias cusaa^
1,478¿ varas planas que lindan con las callea del Campanario Viejo y Perseverancia y várias cases.
1,018.1 varas planas que lindan con la xmlle de las Animase, varias casas y terrenos yermo a.
A cuyo efecto se admiten proposición ñs de compra por el todo ó lotes, los que sa dirigirán á D. Juan Domingo de Iturral-
___	- Lázaro, hornov^e la Real J unta
dé' F o -«e ru o se* sigue expe ndiendo perfectamente envasada en pipas á razt n de 4$ el
NUEVA REMESA.
1).J osé Mercada!, dueño de la tienda de ropas La Grana-dal’calle, de S. Rafael esquina á la del Aguila,tiene el honor de
de enel escritorio de, la sociedad sitó en Va plaza de SauFran- j anunciar al bello sexo deesta capital que acaba de recibir cisco, portales de Armona, quien impondrá de las demás noticia» ' don md pomos delesqui&íto aseile conocido con el nombre de y condiciones.	7	\	Angélica, y del cual h i expen ido en tres meses cerca de
EMPRESA DE	j «*•«:" m!1 t"‘r9;.S7í»r^0“ *1^,»« !“
EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MARIaNAO.
Desda ei 10 del corriente darán ios coches los viagessiguien- ]
tes.
De Marianaoá las	v 7de la mañana 2,5 v G de la tarde. í
Del Cerre á las 6^ y 8 de la mañana3, 6 y 7 déla tarde. t
Loa dias de función degallo3 y íestives nabrá un coche extraordinario que saldrá de M aria nao á las» G y 8 de la mañana y I de la tarde y del Cerro á las 7 v 9 da la mañana y 2 de la t ar-de, ademas de los que sean necesarios reunidas al inenoB 8 personas. 	2'
Yerro-carril'coliseo.
Esta amprasa tendrá junta general el ¿5 del que cursa á las 5 de su tarde, en la morada del dr. Presidente D. Antonio Ciar-cía Oña; y se recomienda á los Sre s. accionistas su punUual asistencia pordeber tratarse de asunf o importnnte para la compañía. Matauzas y Abril 1.® de 185 José Miguel Angulu y Ha redi a, secretario.	-j
JUNTA DE GOBIERNO DEL VL COLEGIO DÉ COR" REDOR ES.
El apoderado del colegial a» isente en Ültramar don José de Laio, ha nombrado por depead ¡ente auxiliar de su poderdante á don Nicolás Alvarez, para q uecon arreglo al código de Comercio y reglamento interior de este colegio; desempeñe las funciones Ue su oficio. Habana. 5 de Abrí i de IS52.—Manuel María Catbó, sindico.	!?
Ee0J«OMS«A-i
Put-'Mo espaflol.
4ue-iPr:‘n<*e ha dosar, sinduiU, liv aititnacion de lari- ; ^*“4crudaJ-4^ Jafneo, poes se asegura seri visitarla de l3t°S Pol‘,,u coastderable uómero de persona»* ' ^ro a capitai y puefilos de aijnella jurisdìccion que sej. ¿¡j lr,etet» gcao solai, oon lo» danza», coiaparaas, cor-8 “e patos, y sabre torlo con las pelea» de ■>
ímü8.?0 e8t* ùltima parte, parece fio los jaruquenscs.
peleas de gallos, es extraordinario el
.Santo d‘l dia.—San Leon I papa y dr. Fui
[Mpenet t letrx »k T. Seoüoia.]
CORO.
La F.spaña tremola Su heroico pendón,
Al dar á Isabela Feliz sucesión,
Sublimes deidades Dulce poesía.
Celeste armonía La voz levantad;
Enciclopedia moderna, Diccionario Uni-
| versal de literatura,ciencias, artes,industria y comercio. Se ha recibido el torno 9. ° de este, importantísima ohra, con su correspondiente entrega de lamias. Depósito de publicaciones nacionales y extrangeras: calle de O-Reilly núm. 153.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES dk Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres Existencia de enfermos el dia 9 de Abril por la _ mañana................................. 168
Entrados durante dicho día.»......
¡salidos .................................
Muertos..........................»,.....
, Existencia el día 10 por la mañana........
173
4
169
.VENTAS DE FINCAS.
Se venden 4 casas ea intramuros, calle
de O-Reilly k. 47, calle del IVfonserrate n. 28, calle Ge Acosta u.
96, y la de alto y baj,o calle de San Ignació n- 39“. Impondrán en la de la calle de Cuba n. 30 desde las 11 de la mañana k las 2 -oe la tarde.	9
Fara liquidar la tsstamentría dei Sr. D,
Migue! Af.opardo se venden las propiedades que á continuación se expresan cayos ¡aventarios y rasacioneír se podrán ver en el escritorio del Sr. D. Julián de Zuíueta, callejón de Juatis n. I
admiliéndo««! proposiciones ha 3ta el dia 30 del mes actual. ________
Ua iagrjmo nombrado S. Miguel situado en'^la hacieuda de | aufl precio algo M&curige» furi«dicción de Cárdenas y su potrerito auexo nom- • aeseandUl de qo< brado la» Piedras, con65^ caballerías de tierra, 198 negror de dotación de áiBdbos sexos, nxáqainade vapor dt.
Gtroi ngeaio nombrado- S^an Cayetano, lindando coa el que antecede coa25^ caballería* -de tierra, 95 negros de dotación de arabos sexos, maquina de vapor&.
Otroiógenio nombra(.]o San Joaquín, situado en &
i no haa jente trigueña’^ pues el público, conociendo esta ver-dad, sigue dispensando toda su protección á laesquisíta agua brasileña que quite las manchas dei sol, ios puños, pecas y arruga« V blanquear y suaviza el cútiz de una manera admirable. *	4
Se vende 1 y media docena de sillas de
caoba, sillones, columpios, escaparate, mesa redonda con piedra de mármol, tinajero con piedra de estilar, 1 mostrador, l mesa para coser de sastre. I alfombra 6 varas en cuadro, 5 magnifica araña, quinqué y demas muebles de casa, una mulata oven, regular lavandera, pt&'nchadora, cocinera y muy ágil para todo: cnlfo de Snñ Rafael núm. 48.
LA VSNUS.—Con este nombre ssha a-
bi«rtp una fábrica de velas de sebo en extramuros situajaen la calle de Furruco ó factoría, casan. 13 frente á la puerta Pizarra del campo Militar, sr guada cuadra acera izquierda y próximo il l'erro-carríl, donde ofrece s u dueño á los qua quieran favorecerle un completo surtid»,desda la clase da a bastada de •20 en libra, con adverlencia.de que todo el sebo que en dicho tren se traba ¡a eX def pa ir, q Ue «lene mas mérito que el de fuera, expendiéndese por mayor y menoi. y Já precios nruy equitati-
Reaiizacion á precio de balance hasta su
tola! conclusión del establecimiento de locería situado en la cal-zadade la Reina n. 2Í frente al cuerpo de guardia y al lado de la panadería; el balance estará de manifiesto parala satisíaceiou de los comprador*también se admiten proposiciones al todo de los efecfoa qqq encierra dicho establecí miento como igualmente el armatoste: en el mismo establecimiento se encontrarán Qubos.de madera para agua baúles con cerraduras de patente sacos de noches sillas y mecedores de rejilla y cajas de vidrios planos de colores todo á precios sumamezfe baratos.
40
Locetas de mármol de Genova blancas y
azules de 12 y 14 pulgadas de ia mas superior calidad: se venden el escritorio calle de los Oficios núm. 10.	11
BAJA DE PREüIOS—Vinatería de la
! Parra.—Eldueño de es$ acreditado estableeii»iei»{b, pá/fteipa I (i sus numeroso» parroquianos y al púbiicoéo general que ha-j biéndoto surtido de una partida de pipas del mejor vino e a talan mas bajo que las anteriormente comprada», y que sus favorecedores disfruten de e*te beneficio, ha msp»e.-Ho que desde el dia 17 de Febrero se venda la botella de vino puro, como hasta aquí a medio serien!« y á 12 rs, Ídem, elg&rr&for» hasta de 2G ídem. Toda»¿a» boteliaa van lacrada» y selladas conei título del establecimiento en la tapa que dic* f.;Cilzada Real del Monte n. 9fo* Farra	g
Se vende enRagía 76 horcones de Qnie-