„.flbad0 Por e! ssSor ministre de Fomento, que se ¡n-P'ta eo seguida de este diario: Gi Rey 6« trasladó des-•;SU fidúaal elegante pabellón destinado para S. M.J ^«puesde haber tendido la vista y examinado aquel ..¡0 encantador y sus contornos y las elevadas inon-* ¡¡sí de atiéndela bahía, cuyo conjunto le agradó so-■ Ptnauera- En seguid» hubo de pasar al pabellón en > «verificó la ceremonia religiosa, no sin las ri fi-^ Hmles que para el cómodo trán-uto presentaban las fiites a^ congregadas, lo que dió margen á que S. M. Jj--ra alegre y cnmntacido: “que aquello era uu ama-ll JesórJen. uní grata confusión El Rey tomó el ca -•[() v la pala y solventó la tierra al son de las músi 1 ( y en medio de repetidístinos vivas á la Reina, á la c'r¡llcesa de Asturias y al augusto espo-o de Isabel II; ^cediéndose en todo conforme á >o prescrito en el fereiHonla'.acori*at*°- El Mr. D. Mariano Miguel de j.e¡noSO, digno ministro de Fomento á qui-n tantos r^irCS debe esta ciudad, leyóccn voz clara, fueite y .„„m'ivida la excelente arenga que se inserta 5 conti-pación, haciendo derramarcopiosas lágrimas á toilos circunstantes. S. E. se dirig ó después en nombre
10   „1	1   i'............._i_ ____________
—¿Y vuestro abuelo? También murió en ia suya
CL. E.)

eso deberán conservarse para padres aquellos qüe tengan las señales referidas, aunque en estos son siempre pequeñas.
“Esta es ¡a parte práctica, ia científica so entiende ¡acostarte?
también fácilmente, pero tiene detalles y exije algún] ,________
estudio. Comprende diez clases fuodadas en igual mi inero de variedades ó formas que afectan los escudos.
Pero uo es indispensable adherirse particularmente á una de estas, cou preferencia á las demas, pues que en lésis general puede afirmarse, que la v,ca que tieue el Tkatro del Circo—Según estaba anunciado, escudo mas aucho, es siempre la mejor.	se verificó la noche del sábado último la fuociou S be-
“Tr-s ó cuatro demostraciones prácticas bastan neficio del Sr. Flores, actor y forinadordo la compa-para que una mujeró un muchacho puedan aprender ¡¡¡(a, que trabaja en aquel teatro. Púsose en escena el este método, que deberá generalizarse tan luego como ¡ drama Ucl acreditado poeta D Juan Ariza, producción se conozca su importancia. Eutóuces no se matarán que le valió las mas halagadores felicitaciones y con para el abastólas reses que tengan la indicada marca de! sobrada justicia, pues como ya habrán visto nuestros bondad, y al cabo de ilos generaciones de vacas se ha- ] lectores eu el corto análisis que de dicha obra hicimos liarán en los mercados solo aquellas que sean excelentes ; en uno de nuestros niñeros anteriores, reúne á una por su fecundidad etc. de lo que resultara 4t aumento j versificación rica, fluida, y cuando lo requiere la Cirila reses, de leche, de manteca, adem >s del mayor pre- constancia, enérgica y magestnosa, un argumento que cío que es inherente á la mejoría de la especie.”	¡evoca losrecuQtlos mas gloriosos de nuestra historia
No existiri i la agricultura en la ludia sin riegos a-¡y las tradiccioáes de que mas debe enorgullecerse todo
pecho español.
Este drama fué desempeñado muy regularmente, en partcular por ¡a Sra. Arroyo y el Sr. Flores. Ain-
se dispone & inaugurar su serie de bailes de temporada- Estos comenzarán el juéves inmediato, dia de S.
¡Hombre! ¿y es posible que tengas valor para Juan, y por consiguiente de las alegres comilonas, de
2.= 3. 0 4 ° 5. =
¿el a^ Excmo. Ayuntamiento, manifestándole que]humiautes y bien ordenados, de modo que el estableei-|e entregaba la custodia de los instrumentos que ha- miento de acequias y canales parece haber sido con-IjÍjO servido para la ceremonia de la in-uguraciou, por- temporáneo «leí primer cultivo en aque las reglones.
«tis esta era 1»^ voluntad de la Reina Nuestra Señora, | Esos auxiliares son los que hacen producir á su suelo! bus artistas se esforzaron en quedar airosos y fuerza de lo que tomo nota el secretario déla corporación mu-jarboles fruíales, arroz, que es el alimeuto principal do es coufosarlo, mas de una vez el público les tributó uicipaj, sirviéndoselo para ello un magnífico recad • de¡sl|3 poblaciones, cañas de azúcar, etc., etc.	¡aplausos, no debidos solo, á los armoniosos versos del
escribir. Terminada la ceremonia, de que se arregló ¡ Mr. .laubcrt de Passa, sabio tan laborioso como! poeta, sino á la intención, al esmero, a la inteligencia acta expresiva de todas las circunstancias necesarias agrónomo distinguido, ha reunido en sus observaciones¡ artística sobre todo en la beila y patética escena final por el Sr- D. Fermín de la Pusute Apecechea, de la|¡obreel riego en los pueblos antiguos, una serie de hechos del primer acto. El Sr.Flores.es aplicado y estudio-^yademia española, secretario de S. M. con egercicio | que prueban su antigüedad en la India. La ley de Ma- 30; tiene amor á la carrera que ha abrazado y dotes son je Decretas y oficial del ministerio de Fomento, se non, las epop yas tradicionales y todos los trabajos estas que en parte hacen olvidar otras cualidades e-trasladó el Rey á su patiellou. no pudiendo aceptar el ¡ hidráulicos sobre el continente iudiauo, lo pateutizau seucialisimas eu un actor, cualidades que da la uatu-rtfresco que le estaba dispuesto, por haber almorzado igualmente, y los escritores griegos tampoco iguorabau raleza y que solo cou mucho estudio, con mucha y es
.„eo antes de 6alir de Palacio, ó sea de su Real mora- este h-cho. ¡t. L«s demás concurrentes, ¡ocioso el señor Ooispo,
,jaron en seguida á la tieuda de campaña, donde la (omisión concesionaria tenia preparado un delicado y ¡¡»mudante almuerzo que fué servido con exactitud y ¡.¡mero, habiendo remado en el banquete la mayor a !fg¡ ía. y repitiéndose los brindis, entre las libaciones ¡leí espumoso champagne y Otros ricos vinos r.acioua-Qjles y exttangeros, por todos los concurrentes, eu los ¿na se ballaban los dignísimos comisionados de las ¿jrporaci mes de Valladolid y Pa'“ncia, que han asisto á los actos que van expresados, cou complacencia de los saiitanderinos que sa‘>eo harto bien, que los jntareses de las provincias de Castilla y los de este naísson dichosamente unos mismos, y no puedeu aho ¡a ni nunca ser incompatibles en manen alguna. El ¡¡ello sexo, disenrrieudo por la tienda de carnpañ i, **-„¡¡naba mas la espansion que se advertid en el frstin excusado decir que el buen humor de los caballean« impedia que cumplieran con los deberes de una delirada galantería, cou los deberes que impone la urbanidad á personas como las que ce .obraban al i un acontecimiento que htra época en la historia del pais. gt áJ. el Roy se di'itó recorrer la tieuda de campaña, después de haberse dado principio al almuerzo eutre |0g vítores de todos los convidados, sin excepción al guna; y repetidas las demostraciones de su característica amabilidad, se retiró el augusto esposo de nuestra ¡teína sumamente complacido, regresando á la polil cion por las deliciosas alamedas de la Ciudad, á pre-jenciar ios festejos de cucañas anunciadas en el pro-jraina. Terminado el almuerzo, el Excmo. Ayuntamiento volvió a la población, también poi tierra llevando el lujoso, carrete dos concejales, y la elegante pala el Regidor Síndico. En esta f .rma, y precedido de la música, fue S. E. hasta la Aduana dando vítores s S3. M.M y la princesa de Asturias, habiéndose dignado el Rey salir al balcón y saludar al cuerpo municipal, que eu seguí a se restituyó a las Casas Consistoriales don ie se depositaron aquellos preciosos instiu-mentos que describiremos en otra parte.
(Finalizará )
quisita eficacia puede tal vez suplir el arte. La Sra.
Dó loro do Sicilia habla de los riegos y canales ¡Arroyo fué aplaudida eu varios trazos del drama, cou derivados de los rio»; Estrahon asegura que el cultivo'justicia, por lo que le damos el parabién. Los demas del arroz exigía continuos r»egos en la Bactrana, en j actores estuvieron eu sus respectivos papeles, masó Babilonia y en otras regiones de Oriente: y hablando! menos felices, aunque el cuadro total agradó bastante, te la India añade: “Los magistrados inspeccionan los atendida siempre la fuerza relativa de las partes sécennos, mideu las tierras, y también cuidan de los canales j darías que componen la compañía. Creemos de buena cerrados con compuertas, a fin de conservar »1 agua|fé que el Antonio de Leyva merece los honores de la
‘	repetición. Si así se Verifica, no dudamos que obten-
drá mayor éx.to.
En uno de los intermedios se tocó el Zapateo Cu-
los improvisados paseos, de los animados bailes, dia en fio consagrado a las fiestas y placeres. La acreditada orquesta de Feliciano Ramos es la que se ha encargado de poner á la juventud en movimieuto con sus escogidas y bien ejecutadas contradanzas.
Retreta.—La que debe verificarse esta noche en la portada del teatro del Circo, se compondrá de las piezas siguientes, que nos ha facilitado el complacióme profesor D. Evaristo Diez, director de aquella orquesta
1. s Aria coreada de barítono, de Hernani. Cavatina de tenor de los Lombardos.
Wals con variacioues de bombardino.
Pot pourri cubano.
Danza, las travesuras de Juana.
A propósito de retretas, se nos ha informado que esta misma música, dará todas las semanas, una en la 1*1 i»a de Guanabacoa; lo que sin duda, aumentará elI embullo de aqtslla animada temporada.
Jaruco.—El dia <1e San Juai empiezan en la ciudad de Jaruco los festejos destinados á solemnizar la festividad de su Patrono. Grandes preparativos se han hecho para el lucimiento de estas funciones: gallos bailes y sobre todo representaciones dramáticas snu los priucipales atractivos, que llamuD hoy la atención délas infinitas personas qoe tanto de los pueblos de aquella jurisdicción, como de la capital se proponen hacer una visita á aquella ciudad. El Sr. Moutaües, según se nos ha informado, saldrá mañana con la compañía que ha organizado para dar algunas funciones. Esperamos que saldrá bieu de su empresa, si hemos do juzgar por los deseos que tieuen los habitantes de Jaruco de disfrutar los eucautos que briuduu los es -pectáeulos dramáticos.
BENEFICIADO.; ; í '/'•*!»	CliSXA*		Pxso.
	mam.	came.	arroba titiras
Cerdos,		..! 104	12	92	3H { 15 61 1 21 'Existencia
			
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
para m¡ Dana.
Cerdos
. manteca, á 37 re. arroba.......	?
1 ca oe à 36, 33 y 4- n................ J
355
190
Carneros á —0 rs.id.
KAdTKU he ganado mayor.
Consumo de reses mavores y terneros, precios-, arrobas y existencia para este rlia.	,
Toros 90 con 1332 arrob. 11 lib. k	90 rs. se. arb.
2 con 31 snob. 12 id.	16 ™. se.
Bueyes
Terneros 18 con 137 arrob.
arb.
32 rs- se. arb.
Total 109	1502	23
Sobrante para el 21 de Junio 98 de todas clases.
LIBROS E IMPRESOS.
uecesaria para los riegos, y d stribuirla equitativamente éntrelos cultivadores, como se practica er. Egipto.”
Eu la ley de Manon se h i la eu efecto, eutre los funcionarios notables, el distribuidor de agua para el baño compuesto por D. Felipe Passarell. Este bello
riego. Tal es la estabilidad] le las instituciones indianas sobre todo respecto á ¡a agricultura, que el distribuidor percibe uu hu.ioraiio en grano» ó eu tierras laborea das.
‘j trozo musical, está lleno de combinaciones de riquísima armonía y es un trabajo hecho con conciencia y con mano maestra. La danza nueva Las travesuras de Juana, compuesta por el Sr. Diez, es original y siinpá
GUIA DE FORASTEROS—De la Isla
de Cuba para el présente año de 185ií: hállase de venta en el despacho d^ esta imprenta.	4
Historia de Espada, por D. Modesto La-
fuente.—Los Sres. suscrilures á esta importantísima obra, se servirán pasar á recojer el tomo 7. ® que se acaba de recítnr en el depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba.
Háse también recibido en el mismo depósito gran nu ñero de colecciones de loa tomos 1. ° á7. ° inclusive; loque también se anuncia á los nuevos suscritorea para q te del mismo m ido acudan á proveerse de lo* tomo* que no hubiesen «un recibido.
Plano topográfico histórico y Militar do
la invasión v derrotado Ntrciso López en Agosto de 18)1 por l>. Marianao Caries y Casadevall. Esta interesante obra Que abraza la superficie recorrida por los piratas desde su desembarque en la ensenada del Morrillo, h tata la Sierra del Pinar de K«níel donde tuvo lugar l» prisión de López, con tudoa loe detalles dé las acciones de arints, sa halla de venia en e*?ta * a' prentay en los princqia'es establecimientos de papel á 17 ra. ejemplar para los suacritores yelqiehaya tomid » el de las
Una inscripción que se conserva en Bengala enu- tica. Fué muy celebrada.
mera treinta empleos superiores, entre los cuales está1 L* función terminó con la chistosa pi«za en un	,	,	..	...	.... .. _ ._ , . ..
el superinteudeute de agiicuituta, esto es, el eucargatloj jeto ‘-Uu paseo al Bejucal” cayo desempeño fue feli-¡ santo volvió á Ñola, donde trabajó mucho por el bien le los eauales de riego. Fxistia, pues, hace muchos cisimo, sobre todo por p^rte del beneficiado que eu elide sus ovejas. Alfin, honrado con el doü de milagros
______8&E2OT isimass),
Santo del dia.—San Paulino obispo, nució en
Burdeos hijo de padres nobles y ricos. Fué muy sabio._r______
y elocuente, contrajo matrimonia con una señora Ha- ! Pozas -I que toma solo al de la i-.amp-m* á 3$ ejemplar imada Terat-ia, y llegó á ser cónsul y prefecto de Ro t.ia. De común acuerdo con su esposa vendió sus pingües bienes y magníficas posesiones; edificó una iglesia y se consagró á Dios en el estado eclesiástico. Después fuá constituido ob. de Ñola, y se ofreció por esclavo al rey de los Wandalos, para rescatar al hijo de una viuda Durante su cautiverio tuvo quo servir el oficio de jardinero, y habiendo llegado á noticia del Rej, quien era aquel prisionero le dió libertad, y el
siglos una organización regular, una gerarquía que no pertenecía esclusivameute á la In lia. El profeta Daniel figuró en la corte del rey de Pcrña como intendente de las aguas, y hoy se conse van todavía sus Luiciones con el título maye ni, ó príncipe de las aguas, desempeñándolas el sétimo miuistro de la monarquía.
M.Jauberde Passa, refiere acerca délos cargos el h ícho siguiente, que caracteriza la admíuistraclou civil d- los iudios:
El riego no siempre se hacia por medio de canales que couducian las aguas de los ñus inmediatos. Garla pagoda teuia su reepiente p ira las purificaciones, pero el exceso de las aguas se aplicaba á la agricultura. Los brahmanes sacarían sin duda bueu partido de estas concesiones; pero lo cierto es que la exi-itencia de di ches recipientes artificiales ert inseparable de uu cuiti
papel del usurero D. Matías consiento eu disfraz irse da rauger pira cobrar una suma que le deben. El público se divirtió hasta mas no po lm-, se rió, aplaudió y por último, al hajar el telou llamó á la esceua al autor con objeto de felicitarle por el éxito de su obra. Por uu sentimiento de excesiva modestia, el Sr, Millan no se preseuto.
En suma, el Sr. Flores debe haber quedado satisfecho ¡leí resultado de su función de gracia. La concurrencia fué numerosa, particularmente en los palcos que ofrecían, merced á la presencia del bello sexo uu hermoso golpe de vista. La fuucion concluyó á las ouco y media.
El dominan hubo también función en dicho teatro poniéndose en escena la graciosa é interesante come día del Sr.Cazurro, denominada: Trabajar por cuenta ager.a.
NOTICIAS EX FRANGERAS.
FRANCIA.
El Bu'letii de P,ris daba la siguiente noticia:
“El marques de Pasture!, administrador de los bienes del conde de Cli.mliord, desempeñaba á los ojus de ciertas personas las funciones de Teniente general del rei 10. Después de haber sido reemplazado en este puerto por el duque Des Cars, pasa generalmente por ser el redactor d-1 documento de Veuecia Acaba de desmentir tales suposiciones por medio de dos actos solemnes, prestando un doble juramento de obediencia al príncipe Luis N »p íleon: unoou calidad d miembro de la comisión de monumentos históricos, y ei otro como perteneciente á la coinis.on superior .te asistencia pública.
—Se hablaba mucho de la inmediata recepción eo la Academia de M. Alfredo de Musset. M N.sard deliia contestar al elegido. M. Nisard, el clásico, teinia tnito que se le acusase de parcialidad relativamente á M. Musset, el romántico, que le habia proc amado buenamente el mejor poeta francés de la época.
— El presidente de la República se habia hecho propietario eu la Solaña, donde habia comprado dos ha-rieudas, uua llamada de la Grillaire, y otra de La Mutte-Beauvron: Ambas fincas habían sido compradas á L vez con todas sus dependencias por la cantidad de l.áilO.UOO fr. El presi lente se propone, según decían, practicar eo ambas propiedades alguuos ensayos de colouizaciou agrícola.
—Las puertas del H *vre, Nantes, Burdeos y Marse Ha rivalizaban con el objeto de obtener la concesión be nuevas líueas de vapores trasatlánticos. El puerto de Nantes bahía sjdo designado desde luego como el destinado á servir de punto de par ti la a la línea del Brasil; siu embargo la cu stiou uo se habia decidido aa». el puerto de Marsella trabajaDa para conseguir la 51'aci».
vo extenso y productivo. Los mas grandes queseen-] Ya hemos hab'ado oportunamente de esta producción. cuando pur primera vez se desempeñó en el gran teatro de Tacón, por la compañía del Sr. Argeute Dos palabras tan solo diremos tocante á la ejecución de aquella en el Circo. La Srta. Iglesias á cuyo cargo estuvo el papel de Irene, demootró suma inteligencia, aire fino y maneras distinguidas en su desempeño; ob tuvo pues uu éxito completo y recibió por tanto merecidos aplausos de la regular concurrencia que asistió al teatro. La Srta. iglesias, ya lo hemos asegurado eu honor de ella y de la prosp ridad del teatro uacioual, es como si dijéramos, y asi a consideramos, la esperanza mas dulce para el porvenir de la escena, gracias Provistos de un cauasto que zam- á sus excelentes facultades, á su aplicación, á su esmero
eu usar los mas adecuados trajes y á su bella y simpa-tica presencia, dotes todos necesarios para la debida
nocen Son boy un don del príncipe reinante; entre los .lernas, los h y abiertos á expensas de asociaciones, de muuicip ilidadee, de ciuda des ó de provincias, y el ina yor número se atribuye á fundaciones piadosas.
M iñón recomieuda que se abraa estanques, y castiga con multas á los que tuercen el agtt de uu estanque, y manila que se ah igue al que rompa mi dique. Los monumentos de S tlseta tenían eu sus dependencias muchos recipientes ó estanques sagrados.
Siu duda Se derivan de algunos de estos, por cnu-ductos subterráneos, los hilos de agua que alimentan las balsas ó charcas poco profundas qne abundan 011 aquellas regiones ~ buhen en el agua, y que sacan con una cuerda doble que forma asas fl -xibl -s, dos cultivadores esparcen en su campo el precioso líquido. El aparato que emplean es, á la verdad, muy imperfecto, y preferirían que el riego se verificase directamente por medio de canales: también podrían valerse de otros utensilios. Uu achicador hilaodé , por ejemplo, les ahorraría tiempo y lee proporcionaría majo es vei t jas.”
—	Escriben el 12 de Veneucia, que en vista del informe relativo a los trabajos hechos h.sta aquí eu la línea del reino Lombardo-Véneto, y los que se proyectan para el verano, no trauscurrira el año de 1S53 siu que puoda irse de aquella capital á Milán en muy ¡soco tiempo. La línea del f >rro-cacril de Varona a Brescia está muy adelantada, y es la que mayores dificultades ha ofrecido, por los accidentes del terreno, que requería construcciones largas y costosas; pero la que va de Brescia á Bergante, atraviesa uua hermosísima llenura, y pronto estara terminada.
—	El 14 del actual se verificó eo Lieja el entierro de su obispo monseñor Coroelio Ricardo Antonio Vaii-Bommel: nacido eu Levde el 5 de Abril de 179 ), y elevado al pontificado el 18 do Noviembre de 1829 El concurso que precedía y seguía al cadáver era inmenso, y entre él se distinguían varios representantes del pais. Los restos mortales fueron depositados, des pues de celebrarse los divinos oficios, eu la iglesia del seminario de la misma ciudad.
—Dice un peiiódico de Málaga:
En uua hacieuda inmediata á esta ciudad ha ie-nido una mugar tres criaturas, como tres soles, según dice su padre; aunque hay que advertir quo le han au
dia 22 de Juuio
VARIEDADES.
mentado la familia hast* el número do diezh j is, pues forma
para la
ilusión y cumplido éxito de las obras dramáticas. Los Sres. Flores, González é Iglesias [hijo] desempeñaron sus respectivos papeles a satisfacción del público sobre todo el primero eu el carácter del criado en que hizo reir bastante.
Concluyó la fuucion con el sainete: La cura de los deseos.
Fallecimiento.—Con el sentimiento mas vivo ponemos eu conocimiento de nuestros lectores el fa ileciinieuto del Sr. D. Narciso P.ñeyro, catedrático de literatura de 1* Roal Universidad, ocurrido en la uoche del s.bido últmio. Este iudividuo que Jurante su laboriosa existencia supo graugearse la estimación de cuantos le rodeaban, acaba de entregar su alma a Dios, después de haber s .f ido los mayores padecí mieutos en la tierra que fué para él un verdadero valle de lágrimas. Sol embargo, todos los soportó con entereza, y no sucumbió smo después de baDer luchado animosamente con la muerto que le privó digámoslo asi áto no por átumo de uua existencia preciosa para muchos, porque á la instrucción pública estaba consagrada. Lis letras acaban de perder uu taleulo que las honr ba, y I* sociedad, uno de sus mas apreciables miembros. Ojalá haya premiado el Omnipoleute en su celeste m .tision la resiguacion cristiaua cou que sufrió las duras pruebas á que eu sus ¡tnpenetiables designios quiso, someterle aquí abajo. El esiiinable pro fesor y letrado cuyo triste fiu deploramos síuceramen re, es el cuarto catedrático que ha perd'do la Real Universidad eu ios diez años transcurridos de su re
lleno de merecimientos, murió e del año 431.
Ademas se hace boy mención S. Alhano, tntr. su martirio tuvo lugar, s*gun Beda en Veru'am. el dia 22 de Juuio del añn3U3. La coumetnoracioo de diez mil santos mtrs. Eu tiempo del emperador AJrLno, sostuvieron estos santos decidida lucha con el poder de las tinieblas, y permaneciendo constantes ett la confesión de su fé, fueron todos crucificados sobre el monte Ararath. La conmemoración de otms mil cuatrocientas y orlieta mtrs. Por los años 614 cuando entraron los persas en Putestiua, hicieron tan horrible extraga en las vidas y haciendas desús habitantes, que parece uua fabuia todo lo que noscueuta la historia. Los santos cuya memoria acordamos aquí, escaparon de la general matauza de aquellos barbaros, pero solo fué para hacer mas espautosa su situaciou. Presentados al rey Cosroas, les mandó que adorasen al Sol, y negándose ellos, fueron tudos condenados á acallar su vida por medio de los mas ingeniosos tormentos, que había inventado jamas la crueldad humana. Tres días duró el doloroso martirio, y permanecieron todos constantes en la fé, y volaron a la puse-d-m de la gloiia. S. Flavio Clemeute, cóusul y tntr. lo fué por órden del emperador Domiciano, por haber rehusado adorar á los dioses del imperio, eo Roma. S. Nicea ob. de A-quileya y confesor, murió santamente eu dicha ciudad el año 458. S. Juan oh. de Ñola y confesor murió s»n tulliente á muy puco tiempo después de S. Pauliuo su autecesor. Sta. Cousurcia, vg enlamas florida edad se eucerró en el monasterio de Cluni, que acababa de fundar san Benito, y ob'igó á su padre y inadre á abra z*r ia vida religiosa y miírió santamente á fiues de! si glo VI.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes—El miércoles en Guadalupe la leí Smo. Sacramento de 7 a 74. Eu la Catedral la de Tercia, á las 8. E11 la V.1». T. de S. Francisco la de Nicolás de Barí á las7.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de órden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Boletín oficial del Ministerio de Graoit
y justicia—HKO'PEC l'O.-Desde Burro de l8o2 te putdrca-ra. un Boletín Oficial del Ministerio de Gracia y Justicia.
Este periódico se dividirá en parte oficial y parte no oficial.
La parte oficial contendrá:
L«s leyes que se promulguen por el Ministerio de Gracia
y Justicia*
Los Reales decretos, reales óidenea y circulares que se es* pidan por el mismo.
Lhs noticias oficiales de las presentaciones hechas por S M. parala* sillas M-tropolitauas y E.MdJupaie*d* España» de las provisiones de prebendas, canongias y benefí nos eclesiásticos: ríe los nombramientos, traslaciones cesantías, jubila» ciónos ó&c. de magistrados, jueces notarios y dem ts empleados del órden judicial, de los catedráticos, profes uva y empléalos de instrucción pública, las concesiones de grandezas y títulos, las de escribanía ác- .&> •*	_ .
En la pane no oficial insertará el boletín artículos y noticias de intPiés gt neial sobre los «ldentes ramos que comprende el Ministerio de G acia y Justicia. Proyectos de ley, dictamines, infírmenos y demas documentos que tengan un carácter ofi :ial noticias curio as y datos estadísticos nacionales y estiangeros que tengan relación con el órden eclesiástico judicial ó profesoral.
Los escalafones d-í toda el clero, de toU la raagi-Jtratura y de t »do el pmf'8 ira lo verán la lu/. púolica á la mtyor brevedad en • ste periódic » oficial. El precioes tin módico qm á liad e servirá de obstáculo para su adquisición. Lt suscr cion es voluntaria tiara la generalidad de loa q ledep^n i«n cM Mi lis* t«rio de Gracia y Justicia, pero el Gobierno de S. M la recoini-nda * fi »2 m^nte.
El Bo etin se publica tojos los miércoles desde l. ® de Enero de !8¿*<í, conteniendo 3¿ páginas en 4.® cada 6 meses formarán un tomo.
PAR \ ULTRAM \R.—Insertará el Boletín no solo todo lo que se publique para sus suscritor-s de la Penmaula, sino también todas las disposiciones relat.VHg á la administración ecle-iástica, judicial y de instrucción pública, y dem>is ram is análogos que dependen de la Dirección General de Uttraini dlti-inameute creada.
Asimismo contendrá noticias y estudios estadísticos tomados de docuinei.t js oficiales referentes a las proviucias U.tra-
COMUNICADO.
Bajo el epígrafe Descubrimiento de Guénon, dice un Periódico lo siguieute:
“Guéoon es uu labriego de Liburua quo ha encontrado el medio de distinguir las vacas que dau mucha teche de lasque son cacas..?, auuucíaudo coa precisión te cantidad que se puede sacar de cada una, como si él mismo la cuidase diariamente. Este conocimiento se tenda en señales exteriores, situadas en la parte exterior
tel cuerpo de la res, señales que él llama escudo y espida-, las forma la dirección del pelo.
Ulta parte de este, que forma el escudo, se levanta, gue sensiblemente sus corrientes en los tiempos
ya el matrimonio coutaba coa siete, nacidos eu ciuco parto«.
— El Sol de Btrcelona se ocupa en un artículo del proyecto de canalización del Segre. Trasladamos los últimos párrafos de este artículo, para que nuestros lectores se formen uua idea aproximada de la importancia de esta mejora
Las abundantes aguas del rio Segre que tiene su origen eu la elevada cambie de los Pniaeos, bastan a dar vida y prosperidad a unas comarcas que hasta hoy dia han aflíjalo las sequías impertinentes y repetidas. La topografía del pais permite llevar el ricen con facilidad á casi toda la extensión del teri¡torio, de mauera que se fertilizarán con el agua abundantes cautid,des de terreno.
No debe temerse que el canal proyectado men-
El viernes de la semana anterior ha perdido la población de Puentes Grandes uno de sus mejor *s vecinos, y la sociedad uii virtuosísimo miembro. D Ni-¿ario Naraujn ha bajado al sepulcro á la ya avanzada edad de 64 años con la resignación <l«¡i justo dejando su pérdida el dolor mas profuudo á sus parientes y nu merosos amigos. Se le ha dado sepulto ra eu el cementerio de la parroquia á que pertenecía á las diez de la mañana del dia siguiente al de su f .l'ec ¡miento, y a pesar de ser laborable el cortejo fúnebre estuvo hiiliaute. Personas muy distinguidas ds la capital y de los pueblos comarcanos acompañaron el cadáver á su última morada, presentando en aquel momento la hermosa calzada que conduce á las Pueutes uu golpe de vísta magestuoso cou la pausada marcha díl crecido número de rarruages que seguía al eulutado conductor. Y uo podía ser de menos importancia la concurrencia si se atieude á que iuvitaha á ella el tan etitimajo Sr. D. Rafael de Castro Palomino, Mayordomo de Propios de nuestro Excmo. Ayuntamiento, hijo político del finado Naranjo. Antes y despnes de la inhumación el Sr. Párroco del Cerro, y otros de las cereauías entonaron el rezo de costumbre. ¡Descanse el justo en paz!
J. R.
tel medio de los cuatro pezoues y se esíiende por de- calurosos del verano ni en los años de escasas lluvias.
tajo de! vientre en la dirección del ombligo; otra parte te eleva desde atras, un poco por debajo de los rorbe-imies y desborda hácia los músculos, prolongándose
ol_._ J	L	I....I..l.	I ....I.. A.
La multitud de f »eûtes que alimemati el cure» del rio que le ha de dar origen, y los infinitos raudales que, á proporción de su marcha, aumentarán el riego» afiau-
gunas veces hasta la vulva. Sobre el escudo, o masjzau las seguridades que ofrece la empresa, bieu eu el escudo mismo» se notan remolinos á coutra- “No será la agricultura solamente ia qne ha de Pelo, que son las espigas. Cada uua de ¿stas tiene un | reportar los beueficios de tau importante obra. La iu-válor y significación diferentes» seguu el sitio que ocupa i duatria recibiiá su parte por los saltos de agua qne
vive calle del Teuieute Rey, y I). Daniel Gaca, calle de Merdá*» taquería en él-^eheral de aprendices derea num. 1.	n s	,	_*] Compostela núiw/ 7¿ pura que si algu
ÏV lílltmimic V Dt-K . i «rtjr,_I A — ~ n T9_Ja	1	...	*	. 1	.	.
D. Francis.:o da P r D. To-Brito y
,a tamaño y la finura de su pelo.
proporcionará el canal, de manera que el Urgol podía
“Si la extensión del escudo es grande, el recepta-¡sor a la vez cultivador é iudustrial. culo secretario de la leche (guándula mamaria) lo esj “Las artes, tan extendidas hoy dia en C*taluñt también, v por consecuencia la vaca es muy abuudaiile; por la laboriosidad de sus h j >s y par la. beneficias de P'ir el cuutraiio, si aquella es pequen i, dicho recepta- '	-	‘
talo guarda proporción, y la vaca escasea.
“Les espigas que se notan enei escudo, indican el •tempo que la Vaea dará leche, aunque esté preñóla.
Us espigas sou aurhis y larga su pelo, es uu iudicio
la naturaleza, na h dtiau podido achín itarse: mas ahora eu Urgel, par las diferentes causas que con-eurrierou hasta ahora á su decadencia, la canalización del Segre será suficíeute para d ir vida á 11 industria. Eu varias puntas de aquella comarca se levantarau
que la vaca ia perderá prouta; par el coutrarío, si fabricas que ocuparán uuineros>s brazas, y unidas
lils espigas están formadas .lo pela fino, sedosa, y ocu -PH|> poca extensión, se puede asegurar que la vaca cou-,er,ará su leche largo tiempo.
“Los escudos y las espigas formados de pelo grueso
euióuces la riqueza leriitorial á la de industria y del comercio, sera el Urgel la comarca mas floreciente de Cataluña.”
—Viajaban cierto dia juntos un negociante y un
■’er>Zado siguificau á lavez quelav.ca Jara leche puco marinera: después de haber tratado sobre váidas maltempo y que sera de inaia calidad, por el coutrarío, la terias, preguntó aquel á este:
VaeH que tiene escudo y espiga de pelo fiuo, es de las . jares, principalmente si desde el interior de los mus-°8 hasta el auo tieue su piel de color antarilleuto, y si
atei,
-¿Dónde murió iu padre?
es Guadalupe y PeSalver.—Ldos.
¿firza, y I). Jasé María Barandiamu.
Jesús María v Cha vez.—l.dos. L). José Mederos ; ma« Mateo Govant >s.
en Culos y San laíaiío.—Dr. D. Plutarco María Ldo. I). Marcos Rencurrel.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. Regidor fiel pgecn-iordonj.se Jatnnio Galnrraga.—En el del ?*in. Cr.«fn.— Ei Excmo. Sr. Regidor don Ignacio Crespa En ei de Tacón.— El tír Regi.inr lina Manuel G* nzan z del Valle.—En ei de Colon.—Sr. Regidor cunde de C. ñango.
Basura. — Hov recejen los carr s las de las calle, de fc. a Ü. ¡
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
tarpa que se desprende, al rascar esta parte, es de 'ü|°r azafranado. Hay vacas y terneras eu lae que es-í*8 señales se extieuden hasta la extremidad de la culi
y al i
Polvi
'uterior de las
—	ñn el mar, respoudíóel interrogado.
—¿Y tu abuela? continuó el negociante.
—	Eii el Océano.
—¿Y tu bisabuelu? insistió manifestando el mayor cola j nteres.
orejas; dejando caer al frotarlas un	—También murió ahogado, contestó coa iudifereucia
asegura que darajel marino.
—Y sabiendo eso, ¿tienes valor para embarcarte?
u v° del mismo co'oi-. cuya señal na leche gruesa y mantecosa; por el contrario, las va-
■•te ó ter leras de piel uuiüa, s< ca, blanca y cubierta de —No teugo mas remedio, pues de lo coutrarío me / u claro y largo eu las ref. ri.los sitios, uodaráu mas moriría de hambre.
^lo leche clara y abundante en suero. Para distinguir A poco rato se entabló de nuevo el diálogo eu en estas señales, basta colocarse á tres ó cuatro pasos: esta forma:
’’•tas del auiittr.L
4la *,'^®tas romiaas observaciones se aplican también a, jU?ua ca,*ded del toro; lo que importa mucho, “dula la influencia del macho sala geigeraciou; por
— ¿Ha muerto vuestro padre? dijo el marinero.
—oí.
—Y ¿dónde murió?
—En su cama.
Una buena noticia.—Como tal será considerada indudablemente por las filarmónicos la que uos han dado y que vamos á comunicará nuestros lectores:
Persoua que consideramos bien informada nos ha dicha que eu esta ciudad se ha recibido uua carta del ilustre pianista Thalherg informándose de si en la Ha b.na se cuentan los elerneutos necesarios para dar conciertos con buen resultado. En el caso de que la coutestacioa sea favorable, promete venir á visitarla en el próximo invierno acompañado de b no ménos célebre cantatriz Mile. Soutag, tau aplaudida en Francia é Inglaterra eu los dos épocas de sn carrera artís tica. Si esta noticia es cierta, como lo creemos aten dido el conducto por donde la hemos recibido, el pú Mico de la Hibaua podrá coutar con que va á oir dos do las primeras notabilidades del mundo artístico.
Asalto.—Impetuoso, ¡Desperado, pero uo poroso ménos divertido y agradable fué el que lecibio el domingo par la n >cha una diatiuguida familia de la Habana que se halla de temporada eu Gdauabacoa eu la calle de Palo Blanco. La coarte de alegres jóvenes que »íiv tdió su morada, un matante antes tan tranquila comenzó á bailar eu el acto con el piano qaie se prestó á Catear con su acostumbrada amabilidad y condesc-n delicia una de las señoritas de la casa. A eso délas diez reeihierou los asaltantes un considerable resfueizn que llegó acompañado de una bueua orqu 'St?, y desde entonces ya nadie peusó mas que eu dejarse arrebatar por el tmbrliiuo general al c<impas de las cotitradau zas, poikisy tnaznutkas, que uo cesarou hasta tas tres »le la mañana, hora eu que se retiró la juv -utud sat sfecha de la hermosa victoria que acababa de conseguir, pero fitigad t de resultadas de las contiuuadae proezas que había t‘nido que ef.'Ciuar para lograrla Según parece, el baje que al mismo tiempo teuia lugar en la sociedad de Isabel II se resiulaó mucho a consecuencia de este asalto, pues uo pocos de los que peusabau asistir á él, fueron á eugrosar las filas de los asaltantes.
Verano.—¿Quién diría al recordar los dias de extremado calor que de uu mes á está parte experimentamos, que hasta ayer uo ha comenzado ei verano?
Pues así es -a verdad, y cualquiera que se tome el trabajo de recorrer el calendario se convencerá de ello, por mas que nuestra actual y pesada temperatura le hagau creer lo coutrarío. Ha principiado, sí, y de uu modo que uo deja duda. El sol desde el firmamento nos baña con sus rayos de fuego que solo el rcLescauie soplo de la brisa tropical puede hacer soportables, y los cuerpos bañados eu sudor eucueutrau eu ese »udor mismo uu alivio de que estau privados los habitautes
de otras zanas, cuyo verano si bien mas corto les haee Futradas durante dicho dia
experimentar sin embargo un calor no niéuos iocómo- Muerta«.................r...............
do por ser mas sofocante. Pero el tiempo vuela, y]	*'**	... ........................
con uu poco de paciencia no tardaremos en vernos ro- Existencia el dia 21 por la mañana.
deadosde ese delicioso invierno que no reconoce ttval ______________________________________
en Diugun otro pais.
Bailes.—El Salón de laB Fusiones de Guanabacoa
..Harinas.
Co/*esie objeto imprimirá para estas últimos, ademas de I loa uúiuf ros qne dé paru la Península, el número de pliegos ue sean necesarios m^nsualmente.
Precios 3 pesos por trimestre admitiéndose las suscric'or.es en casa del agenta don V c^ute Villar Purtuun lo» calle de Cha-on n. 36, y en la librería nacional y extrangera^de Charlam y Fernandez.	-
Estatutos para el régimen del colegio de
bogados de la Hub-ttia, se hallan de venia en el despac h >de es-imprenta á dos pesPtHS sencillas el ejemplar.	!i()
Plano topográfico de la villa da Guana-
coa y sus in>ned > cionea por D. Mariano Caries y Casadevall Siendo muy útil á ios vecinos de esta ciudad, y otros puntos qu*1 pasan á lu villa con objeto de tomar baños, tener un cono*
. amento exacto de la simac'on de estos, y el da las callea para lomar casa h propósito é inmediata á loa respeciros b ños, la «utor tiene el gusto de anunciar al público que di p laño <• «ficha vil a perfectamente grabado y detallado, se halla de venta t l* rs. el ejemplar eu Gaanthacoa en la tiend4 la Palm i y en la Habana en las osas de Charlain, M reo Dorado, Cruz Verde y otros establecimientos de papel; en cuyos puntos se hallan también los «le la jnriedisdiccion de Guanabacoa, jurisdicción de la Habana, Las Pozas é invasión y «leírota de Naiciso López en Agosto de 18 )1 y en casa del autor paseo Roncaly núm. 26 sala imprenta «leí Gobierno.	15
EL ORD N.—La su cricion á esta pe-
ríóilic«j que se publica en Madrid, sigue abierta en la Administración General deCorreo.«, a razón de 4$ 4 rs. por cada tii-ne»tre que se pagarán adelantados.	9
Aritmética de N «vea.—1.05 parte liálla-
sede venia en el «lapacho«le esta imprenta.
La España: diario de po ítica, de econo-
mía pública, de tribunales, de literatura v comercio. Se ban recib.do por la fragata transporte de S. M. Pintay varios nú-meioi de este acreditado periódico. Depósito de publicaci«>nes calle de O-Rei/lv núm. 103.	2
Ea el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Sanio, libro devoto referente á la pasión de Jesucristo, cMueradanrente escrito y bellamente impreso, y la cual se le han concedido últimamente varias indulgencias*
Planillas para el movimiento de pobla-
cion queddnjos tires. Curas; asimismo planillas del cen>*o anual de población que dan los capitanes de partido en la librorí i de esta nu»renta
Tárgetás grabadas.—En la calle del Te-
niente Rey ijuin. 25.se ’inprunencon la mayor delicadeza a precios «jonveucíona.e^, como toda de impresiones pertenecientes al arte,	• ,¿jU,
Habana 22 de Junio.
afecciones astronómic as.—P*Mie el sol a laé 5 h. 13 m le la mañana y se pone á las 6 h. 47 m. de la tarde.
parada.—Los cuerpo« de la guarnición.
Gefededia—Kl Sr. Coronel D. Antonio Senespleda. facultativo militak i>H semana—iJ. Manuel Fonteúberta, vive calle del Prado nura. 66.
Vacuna.—Hoy se administra el virus dé di á 12 de la mañana vii la sacristía de lu Iglesia del Monsefiate.
Reales casas de Beneficencia y mateüñíóao—Diputa«TOja le mes.—Sras. Condesada Romero y doña Mercedes Alfonso* de la Guardia.
Diputa lo de mes.— D. Julián Alfonso.	% Én sesión ordinaria celebrada el dia ayer se acordó anua-
Facultativo^ en la habana.—Dres* D, Claufio UnamunoV^c¡ar aj ,iubtiuf> qbe se halla vacante la dirección del taller de ta-
,»il d-t T----- p-«	« ... .	m•	’•	• •	• 9 establecido en la calle de
una persona deseare hacerle cargo de ella, ocurra dentro de 8 dias con las proposiciones Jal Sr. Inspector» d.-l establecimiento D. Jo.-é Cintra que vi ve «-a-“lile del inquisidor. Habana y Junio 19 de i85¿.—José Valdes | Fau'i, sp*;r**tHrio.	2
¿SUCCION DE ARTES.
Secretaria.
COUPaNíA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
, Por acuerdo de la Junta i »in ctiva celebrada en este din, se P°nce de iLpori.— c;lfl nuevamente á Junta general de acción stas p^ra el 22 del
...1 ^	~ ' ■'* i corriente a la* de U tarde, en la morada del S . Vice-Pre-
j sitíente D. R fiel Rodríguez Toncos, ca le de la H bina núm ' 45, a fiti «le imm irar dos Sres. directores y dar lectura al inior-j me de tu comisión de eximen de cuenta*»; en la inteligencia de ¡que tend.á rf cto cualquiera que sea el número d-* los s* ñores S i i.ncorr^nt^s. Habaii i y Junió 11 de 1852.—José Al. Vafdet j RodrigueZy secretario interino.	6
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
San Juan de Dios.—De hombres
Existencia de enfermos el día 19 de Jumo por
mañana.....................................
Entrados «jurante dicho dia..................
Salidos..-...................................
Muertos......................................
la
185
Existencia el dia 20 por ïa mañana.
Existencia anterjor........
Entrados durante dicho día. Salidos ....................
M uertos...................
Existencia el dia 21 por la mañana .
Paula — De mugeres. Existencia de enfermas el dia 19 «le Junio
raafiana...................................
Entradas durante di ho día.............
Salidas......................................
iM ...........................................
por la
5 7 4	100 , *a j <1 H ¡v 179 í
. 179-	i'
ID	lf9¡j
14	
3	17p
—	• 721
72	
• Í9	7¿¡!
.’*	71 I
72 'i	
	
•)	74!
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 20 precios, a¡ Tola:
existencia.
Ex'strn en el Depósito una yegua mohata de lucero cor-ITido, eda«l cerrndrt, ni»*8 de seis cuartas de alzada, «1« paso; un hallo moro mosquea lo «le ficuirtasy media, crin-1* regula-s. c«m d '8 hienos de paso y m trc.ha: otro, inoro mosqueado ¡ 6 cuartas y media, edad cerrada castiado, de paso y de d«»s «l«»s: id ot»o retinto, chico, también de paso, entero, con uo *no viei«»; ui«a chiva prieta y dos lechuncitos muy fiieo®, y i teriieritn j«»s«-«» corno de un años. Guenabucou y junio 17 «ie
PARTI ECONOMICA*
VENTAS DF. FINCAS.
Se vende nn cafetal compuesto de seis
caballerías de fierra superior con división par** poirero, una de ellas monte virgen prop a para plantel y s injiero, buenos cor-rules de piedra, excelente c«*-a de vivienda de alto y ona del mayoral, «le molino, y de mu z,coB buenas viviendas para criados, mucha toboledb frutal v regular campo de cafe, se bal a ubieádo en el part dude S. Marcos junto al caserío de las Cn-ñ-is: seenagf rm sin negros, y 8U dueño impondrá en la calzada ! del Monte núm. 209.	3
Se veude la casa n. 57 en la Calzada del
; Monte en la misre» impondrán.	f|>
Para realizar la testamentaria de Da.
! Isabel de C.sar.ov», »e vende la casa número 92 de la heriuu-va calle de I» Reino; su buena situación y el terreo» que m-i*. i pa la hacen al proposito para una persona de gusto: impondrá Isu albacea en Guanabacoa calle Rdal, pasada la plazo)«“« de ’ j Santal!«, casa de zagual» frente al n. Si.	19