GACETA DE
A HABANA.
Núm. 19.
Juéves *22 deEnerode 1852.— Santos Vicente y Anastasio.^—Circulai• en Santa Teresa.
Pág. 1.«
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
fué, del colegio “ La Union “ en esta capital a fin de j José Hernández coneo, captúra lo en Holgtiin, de don José , mismos principales, entendiéndose sin perjuicio de lo que ¡ns-
que comparezca eu esta Secretaría de mi cargo á en- Hernández, del,Bayamo.	,
L1	.	,	. .	rr , „ °	„ Hingogangá, a» rehendija en Ilolguin, de un vecino de i
terarse de un asunto que le iiiteresa. Habana y Ene- laezas íia^ado Gómez Perez. ro 22 de 1852.—Dr. Domingo García Velayos.
j use mismos principales, eiueuuienuose sin perjuicio ue 10 que uis- ¡ r or uisposicion ae ta intendencia. de ejercito, Supe Tu jtruye el testimonio visible en el mismo proceso á fojas 2,761: en tlcncia general Delegada de Real Hacienda y por ante el : Ma- cuarto lugar los 408$ que se quedaron restando al mayoral D. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse da ado los pi Modesto Lagos, los 153$.$ «le! Dr. D. Juan García Zamora, los 1 nes de ordenanza 4 las contratas siguientes:
Por disposición de la Intendencia de ejército, Supf Tinten-
.: a	I lol,«,D 1 TLT • . J	. * I J
prego
„	.	.	________siguientes:
José [l.°] viví, capturadoeii el partido de la Loma, de D, ¡840$ á que quedaron re.lucidos los 1,053 reclamados por Don La de aves y huevos para el consumo diartJ d» Vht».
Vicente Labrada, de Puerto-Príncipe.	, Juan Saavedrapor la cuenta de fojas 3, agregada á su expedien- pital de San Ambrosio y demas provisionales que
T4-C ■ a	Me hor varona, congo, fué aprehendido en Mayar!, de don ¡te particular; y los 1,311$ 4 rs. de 1). Santiago Gurriel según el ¡ hubiere á cargo de la Real Hacienda.. -
SGCrOtftríft Ü6 Ir EXCIHR. JUlltR DUpGriOr U8 JoséEño, de Id.	testimonio de escritura de fojas 42, créditos de trabajo personal: La de la leche para el citado hospital y demas proví-
íScUlídcld.	Inés ganga, de una Sra. llamada doña Ana, del Bayamo. en Quinto lugar los 714$ 5 rs. saldo á favor del último adminis- sionales------------------------------------
! Juana María crioila, cojida en e3ta ciudad, de Da. ftlaríalg- jtrador D. José Miguel Urzainqui, según sus cuentas aprobadas • La reconstrucción de la parte caída que contiene el .	.	nacía Sierra, vecina de la Ynisma.	en el ex tedíente que al intento se formó: en sexto lugar los j terreno que está en la embocadura de la bóveda de
A los Sres. facultativos no pertenecientes al Clter- José [*¿. ° ] carabalí, ha sido capturado en la jurisdicción 19,549$ saldo líquido á favor Jel Pbro. I>. Casiano José Marti- la Zanja Real------ —----------------------
ontiafa/tpínn lo fiiffiiipnt’e Real orden P° de Sanidad militar, que curan de medicina en estarcí Cobre.	nez, según el amo pronuncíalo á fojas 413 del expedientes de El que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía
eorir» V »rtuairtcciuu I.i Difeu	I-,	rindnd v ana barrios Avtmmiimq rp, Ipa i-eenflrdíi nnp	Hilario congo,cojido en el partido de Jigüabos, de D. An- sus cuentas compiPsudo eu este al reverso de la 118: en séptimo mayor del juzgado á instruirse de las condiciones que obran eu
“Presidencia del ouiiocjode M’ i'Mtros.—-Escmo..__________t ^	,_____________,	*„*,mMitoni° Moya, d» Holguin.	j lugar los 5,500 y sus r ditoa de vengados hasta el día de la paga I los expedientes relativos.	”	^
l ! Oíii'.uannníllünlfij o í I ■ Ut.Io.iI Ou rníu Qen.ttnro Pitido A A Olí fVl _	Pai* AicitlnuírtifiM
Secretaría Política.
El Excmo. Señor Gobernador Capitán General ee ha servido disponer que se publique para general
j _ 1    .n m n , , ■ , /i n i, Y o o . n* ii i o ti t A . w f. I /Aï* 11 A n
.—.------- u	(	.	.	.	,, r n loa H •	i. i, <	i vuuiu rnwjir, iiuigiiui.	¡ i»“ai luou^wu j bus i un.ua uovcii^uuus uama ci uia uc ni jupa : iu.i r..\¡tctiicinc3 mauvoH.	R 3—0
Señor.___Por la Secretaria del Congreso do los Dipu-jene‘	7 "p 00 nos siguientes días acoen remitir Lúeas ganga, cuptuiailo en el parth'o tic Jiguabcs, de don ¡correspondientes 4 I)- Rafael García, escritura fojas 4-1, sil fe- Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
tndos se ha dirigido al Sr. Presidente del Consejo de !■* esta dependencia sus respectivos partes sanitarios,: José Fabre de esta ciudad	,	!cím 7 de Marzo de 1818, cuyacuntidad cedió el expresado Gar- deneia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.
... •	, ,1  _____1!_________;____. exDresando en ellos, conforme á lo dispuesto DOl' el Habana 15 de Enero dé 1853.--Fra, cisco,Oger,	cía ó I). Pablo de Isla, según ia quo existe en los principales l>. Marcelino de Alio,está señalada la »junta de almonedas del
Ministros en 5 del actual la comunicación Siguiente. P	Cmitanía oeneral do la I-la no solo el	^--------------------a la 017: en octavo lugar los 4,180* i que queda reducido el i sábado 24 del corriente para los remates siéntenles:
El Congreso de los Diputados en la sesión do hoy se , GoDtet noY 1/apilan lageneral «0 la l.ia, no soto el	PAUTlí J IJLUCJLALi.	ciédito de la difunta Da. Isabel de Urra y que pertenecen ex-	Un potrero de 24 caballerías titulado Guanajo, juba servido acordar por unanimidad & propuesta ’ de numero de los casos de cada enfermedad que hubieren	elusivamente con sus réditos mandados liquidar en su respecti- risdiccion de la viUadeUüines,con bub cercas^ agua-
varios individuos de su seno, un voto de gracias al asistido, sino también las terminaciones funestas que.	Alcaldía mayor,rgunda déla Habanay tu jurisdicción— vo expediente á i)a Josefa Itominguez todo en conformidad á la das, fábricas v arboledas en—-------------§ 15,572 4
vanos i ■„„.„Í.IT.I.J. .■'„h, 5 I ,s autorida- aquellos hayan tenido.	Habunay Enero Ib d *1853.—Haea-e taber á O Ramón ílon- escritura de fojas ¿>9, fechada a 7 de Julio de 1828: en noveno La hacienda Crucesitas, tasada en--------$ 70.98/ 4
P“«1bB?e^ército	marinadala nrisfua;’ habiendo visto i Habana V Enero 21 de 1852.—Angel . . Cotelty, dures por medio de la Gaceta oficial, q„-porsn rebeldía ha sido .	que resuUa adeudársele i. Da,■ Ildefons_a ( Un sitiot en Guanajayv cmnpuesto de I I cabaUe-
con sattsfacciou la conducta qu t han observado eu las vocal secretano
últimas ocurrencias. Lo que participamos & V. E. para conocimiento de! Gobierno de S. AI. y electos convenientes.—De Real órden comuuicada per e| Sr.
Presidente del Consejo de Ministros lo traslado á V.
E. para eu conocimiento y satisfacción do los habi-tentes de esa Isla.—Dios guarde & V. E. muchos a-gos.—Madrid 10 de Noviembre de 185Í.—El Director General de Ultramar.—Vicente Vázquez Queipo. gefior Gobernador Capitán General vico Real Patrono de la Isla de Cuba.”
Es copia. Habana 20 do Eaero de 1852.—Mar-
tin Galiano.	_____ órden de la Comisión de rectificación de pa-
Instruido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán drones, se participa al publico que el del barrio deuo General de que el Ldo. D. José Teodoro Cabrera ob-j minado el Prado, se halla de manifiesto desde esta tuvo de la extrangera Da. Luisa Bonetti, una cauti-i fecha, y por solo el término de ocho dias, eu la casa dad de diuero bajo el pretexto de necesitarla para;consistorial y celaduría respectiva, en cuyo período
condenado á pagar á U. Joaquín FÉriVaníev 1‘eÍíonTa sumade iMartiuez de loa 6,000 que ex plica la escritura de fojas 1 « de-i rías de tierra, retasado en 5630 $4 rs.j dan afrontado* •24|6rs. que lo adeudadé alquileres de casa V costo» de panel ducido como lo esti el valor do la casa dei estos bienes que le | Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
ttt «t,	sellado, y que asimismo rntrcSue la llave que conserva en i adjudicada en.paite de pago.del primitivo crédito: en dect-, Gomes, retasada ea*————-------------------------$
SALA CAPITULARi	su poder.—Zambraaa.	mo lugar los 1,400$ do los herederos de l). Cayetano Campos, ¡ Lna casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
n.	i,	. con».fiao-inn	J	* hEoPIelrv	i escritura dá fojas 4 y demas actuado en el expedienAe egecutivo ¡ villa, retasada en——--	■ ■—	■ —$
De orden e a Comisio de recti cacion de pa- Por decreto del Sr. alcalde muy or abundo v porante don ^ue Pro,novió en c°í>r° de las rentas del potrero San Roque: en Una vega eu San Cristóbal, compuesta de lj caba-drones, se previne á los propietarios cuyas fincas ,Francisco Valer^ recifl ál	Sr^Teaiente »^¿cimolugar los vaüstaa á prorata por cantidad que lo sen Herías, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasa-
fran imposición, 6 censo, quo dentro do tercero día lo I do Gobernador de Cárdenas, expedida en los criminales con trn V* Enrique Gactke ó sea la representación de! convento de Ntra. ¡ da_en------:-----rT""!Tí------------!--------♦
acrediteu con 8US cuentas y relaciones juradas; bien don Francisco Muñía por heridas ni negro Santiago, de la pro- Sra* b,elen> 4 quien cedió su erédito según la escritura a-entendidos que, de no verificarlo en el precitado tiem-
1.300
6.300 1,413
po, no les serán después admitidas, sea cual fuere ni!Ia	»Pyleradod»Solo Mayor, ¡
petjuicio que se Ies irrogue.
Habana 15 de Enero de 1852.— Ldo Francisco Flaqiicr.
que manifieste si se hace cargó ó no dé la defensa del referido ‘fos de D. Jorge Fernandez de Alio, que acreditan los quirúgra-esc layo Santiago	3__O ¡fos de fojas 3 y 4: los 6,000$ de D. Pedro Gualt, documento de
EDICTOS.
D JOSE GUTIERREZ DE LA COSO HA, TRIGO YES
fojas 5: los 6,720$ de I). José Miguel Urzainqui, constante^ del ai
gratificar á dependientes do la policía, fi fin do que no se la obligase á mudar su residencia Et otro barrio,
pueden acudir ft la Junta ios propietarios interesados con los reclamos qoe tengan por conveniente; bien en-
■e ha servido imponer al dicho Ldo. la multa do cien i tendido que pasados los precitados ocho dias, no se-pesos con aplicación á los pobres enfermos de los ba-¡ rán atendidos los que hicieren. Habana 19 de Enero ¡¡os de San Diego y quo esta resolución se publique de 1852.— Ldo. Francisco Flaquer.
en la Gaceta Oficial para general inteligencia.	------
Habana 20 de Enero de 1852,—Martin Galiano. \ Contaduría General de jército y Real Ha-—cienda de la Isla de Cuba.
Secretaría Militar.
Tercio en comisión de ia guardia Civil,
Estado del servicio prestado por el expresado en la segunda semana del presente mes.
Páralos dias 20, 21 y 22 dol comento mes, se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío & las vtqdas y huérfanos que residen en esta capital. Lo que se avisa á los partícipes ó á sus apoderadosá fin de que concnrraan á esta oficina de mi cargo con las corres-pondientesjustificaciones á percibir las cantidades que Enero 12—Los guardias de la sexta pareja de ]a I ^ pertenezcan. Habana 19 de Enero de 1852— primera sección. Serapio Escribano y Crisauto Fer- en a ts%	___
r,S yPr.".rr.ZÍ	lAdmlnislraol«,	d. Reata. Terree.
en la calzada de Vives.—Los guardias de la sexta pare-
ja de la segunda sección Cristóbal Bahamonde, y -José Trillo, entregarou en la guardia de Tacón á uu pardo libre, por encontrarlo á las ciuco do la mañana tendido en tierra ebrio.—Los guardias de la novena pareja de la cuarta sección Benito Fojo y Miguel Sauz, entregaron en la guardia de Tacón á ud negro esclavo, por
tres.
Por disposición del Excmo. 6 Illino. Sr. Superin tendente general Delegado do Real Hacienda se ha dispuesto en cumplimiento del articulo 26 de la Itis truccion sobre procedimiento universal, que el sábado 24 del actual á las once de su mañana, tenga efecto el remate de la cesa de portales situada eu el partido de
cho remate ha de tener efecto bajo los port des de esta Administración General, y ha de constar de un solo acto, seguu lo previene el artículo 27 de la citada instrucción, pudiendo ocurrir á instruirse el que quiera á esta Administración General en horas de despacho
Habana 7 de Enero de 1852.—Garda.
encontrarlo durmiendo eu la plaza del Vapor sin iiceu- Jesús del Monte calle de las Alvejas, de manipostería «¡o a*. JnnKn	¡ y azotea con 14 varas de frente y 35 de fondo avalua-
Id. 13 —El sarjento segundo de la segunda 8ec- <>a on 7'086 P®-^ rs.,cuya casa no reconoce gravamen, cion Mariano Concepción, acompañado del gua. d a de1 Lo 9^0 se anuncia al público, á quien se advierte que di la misma José Ramón Souto, eutrego eu la celaduría del Prado núm. 3, una muía en pelo, por encontrarla suelta y extraviada á las II de la uocbe en la Alameda.
Los guardias de la segunda pareja de la cuarta sección Juau Lope/. Dávila y Manuel Diaz, entregaron en la celaduría del Carmen á una morena, pur encontrarla & las dos de la mañana ebria, eu la Calzada de Belas-coain.
Id. 14.—Los guardias de la sexta pareja de la primera sección Pedro Dónate y Serapio Escribano, presentaron en la celaduría de Peñalver una morena esclava, por faltarle á un blanco.—Los guardias de la décima pareja de la cuarta sección Manuel Sequeros y Nicolás Verdera, entregarou en la guardia de Pacón á un blanco por encontrarlo á deshora en la plaza del Vapor.
Id. 15.—El sargento segundo de la segunda sección Mariano Concepción, acompañado del guardia de la misma, Vicente Diaz, eutrego en la guardia de Ta con á un blanco que se hal'aba á las 10 y media de la noche en la calle en total estado de embriaguez; por lo que no pudodecir su nombre.
Id, 16.—Se dieron las patrullas prevenidas y no
ocurrió novedad.
Id. 17.— Los guardias de la sexta pareja de la primera sección Serapio Escribano y Manuel López, presentaron en la celaduría de Chavez una cadena [al parecer del presidio de la plaza] que encontraron en une casa abierta de dicho barrio como a las 9 y media de la noche, cuya casa se hallaba inhabitada—Los guar-diasjde la novena pareja de la cuarta secciou Benilo Fojo y Miguel Souto, entregaron eu la guardia do Tacón á las cuatro de la madrugada á uu pardo que se había fugado de ia casa de su dueño.—Los guardias de la primera y segunda parejas de la quinta sección Ceferino Iznardi y Antonio Mostazo, presentaron en la Cleaduria de Jesús del Monte á las dos de la madrugada, á un negro esclavo, por hallarlo con cuatro caballos, dos con carga, tino con albarda y otro en pelo y llevar dos licencias suyas cumplidas-
Id. 18.—.Se presentó á las 9 y cuarto de la noche á los guardius de la segunda pareja do la segunda sección Manuel Pereyra y José Alvarez Martínez, uu chi-
ilazon y Quintana, Senador del Reino, Caballero profeso de la órden Uc Santiago, Gran cruz de la Real y distinguida órden de Carlos III, de a Real y militar de S. Fernando y de la americana de Isabel la Católica, Gran Oficial de la legión de honor de -Francia, condecorado con la cruz de cuarta clase, dos de tercera y itos de segunda, por juicio contradictorio de la expresada Real y Militar órden de San Fernando, y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente General de los ejércitos nacionales, Gentit-hombre.de Cantara de S. V. ron ejercicio, "	'	ro	.	- aTOH
documento de fojas 6 de su expediente particular: los 3,100 ps de los herederos de O. Isidro Sosa, calificados en junta general, cuya acta corre testimoniada a vuelto de fojas 11 de este proceso y es la misma cantidad inserta en el estado de créditos pasivos»
SjVna casa en la calle Real de Guiñes, de manipostería, azotea y tejas, tasada en-
1.934	4
13.934	«
Él que quiera hacer proposición A los que uo las tienen i mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayo de Hacienda á instruirse de las tasaciones que obran en loa ex pedientes relativos-	R •—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, so anuncia ai público estar señalada laju n-ta de almonedas del dia ¿4 del corriente para el remate de un
constante en la primera pieza del concurso: los 8,988$ 7 rs. eré- ¡cafetal titulado Mauuela, compuesto de IÛ caballerías de tierra, dito de D. Márcos Martínez, calificado en la junta de acreedores ¡ situado en el partido del Quivican, retasado con sus fabrica», y herederos que principia á fojas 157 de los principales: los 385j árboles, negros y demas útiles en 16845$2 rs.; el que quierahx-ps. 5rs.de Da. Manuela Martinez y los 11,800$ de Da, Ildefonsa, cer proposiciones ocurra á instruirse á la esci ¡Irania mayor del D. Márcos, Pbro. D. Casiano José Martínez y Da. Manuela A- ramo.	R -—O
Por disposición del Excmo. é lllino. Sr. Intendente, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 24 del corriente para el remate de los estancos de gallos de la villa de Güines, teniendo la proposición de
ñorga; llamándosela atención para su caso por lo que aparece en ei estado de fojas 12 á favor del concurso con respecto á los „ -	1,302$ 4 rs. que adeuda el citado Pbro- Martínez. También se
. Gobernador n Capitón.General de la Lia de Cuba, ¡declara que los 19,549$ asignados alréferido Pbro. come saldo Presidente de sus Redes Audiencias, Gobernador político de sus cuenta« de administración, se depositarán á su tiempoen .	.
y militar de esta, provincia y plaza, Grfe Sn/n ior Civil	de Arcas Reales hasta la terminación «le los distintos expedientes i de 860$	al contado: el	de la	ciudad	del	Bejucal,	teniendo la pro-
toda la Isla, Presidente de ta Real .Tirilla tle / '„mentó,	de! que promovieron sus coherederos por resultas de bu misma ad-j posición	de	153 »1 contado:	el estanco de	gallos	de	esta ciudad-
!a Inspección de Estudios, de la Asamblea pr cíñela/, de la miuistracion, cuyas responsabilidades cubiertas que sean, que-1 —Asimismo están dándose los pregones de ordenanza al están Real órden americana de Isabel la Católica, Juez delegado ■ fiará el residuo á faror del Tribunal eclesiástico por el embargo ¡co	de juego	de	gallos de Artemisa:	el que	quiera	hacer	pos-
de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia ge- q ,ic precatt toriamente solicitó por su oficio de 27 de Febrero de ;	tura y	mejorar	las	proposiciones ocurra á	la	escríbanla	mayar
nernl de Correos, posttisy estafetas t$c. íjv. 8fc.,	1S1U agregado á fojas 2,891, y si algo quedare cubierta asimis- deJReal Hacienda.	R -—O
Por esta mi primera curta de edit to, cito, llamo y emplazo i mo aquella responsabilidad subsistirá depositada á disposición	na«n»n#i*mnnno
al bombero blunco José Gutiérrez y Hernández, natural de es-1 Jel Tribunal de la Superintendencia general de Ejército, encon-ta ciudad, vecino del barrio dé Chavez, de estado soltero,	de ¡ (ormi jad á la reclamación que se sirvió hacer por su oficio de 7
ofic io calderetero, y de 24 años de édad, á fin de que dentro	de í de Noviembre del año pasado de 1844 fojas 3,038, dándosele des-
9 dias se presente personalmente en calidad de preso en el citar- \ pe luego conocimiento de esta graduación, acompañándosele leí de la Fuerza de donde fugó, é oh el fallo que debe pronun- íntegro testimonio. No se hace mención del crédito de D José
López Rubio ascendente á 4,720, ni de los 2,100$ de D.Santia-
Debieodo arrendarse el sitio Ríos compuesto de ocho eabullerias de tierra, con su casa de vivienda, otras fábricas, cafetos, platanales y demas, ubicado eo tierras del corral Baracoa á orillas del Rio de este uombre, en el partido deBauta, se anuncia al público para que la persona á quien convenga su arrendamiento se presente en esta administración general en sus lloras de despacho, donde se le manifestará el pliego de coudiciones, para que presente 8U3 proposiciones escritas que se recibirán por el término do quince dias contados desdo la fecha de este anuncio, hasta el último del presente mes; pues así e3tá dispuesto por el Excmo. élllmo Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda en decreto de 14 del corriente recaído al expedieute número 764 cuaderno 24 do varios ministros. Habana y Enero 16 de 1852.—García.
Moute.de Piedad.
Habiéndose solicitado el rescato de las alhajas coutenidas en el empeño núm. 9,041 empeñadas en 24 de Diciembre de 51 y manifestádose por el interesado el extravío de la papeleta qu6 acredita el empeño de ellas, se pone eu conocimiento del público por si alguno se creyese cou derecho á dichas alhajas se presente á deducirlo eu el perentorio término de 15 dias contados desde la fecha de este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno, se eutregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada en 13 de Marzo de 46. Habana 29 de Enero de 1852.— Odoanlo.
ciarse en la causa seguida contra él por el hurto de un reloj de¡ plata de la prodiedad de Carlos Per-í/, apercibido de dictarse aquel en su ausencia y rebeldía. Habana y Enero 21 de 1852.— Concha.—Por mandado de tí. E—For el Sr. escribano mayor de guerra, Antonio Maáa Muñoz.	E—O
D- Vicente de la Torre de Trassit rra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. Scc.
Por esta mi 3. 53 carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo a í). J ulian García, de estatura regular, como de 30 años, eeirado de barba, patilla corta, vista de blanco con chaqueta y color trigueño y se ejercita en vendar menestras en las plazas, para que se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados contra el negro Rufino Escobar y José María Pereira, por robo de un barril de frijoles, lo eual lo venC-vará f?n el término de 9 dias contados desde esta fecha, seguro deque si así io hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de no se le declarará por! rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado ó incurso en las penas de la ley. Que asi lo tenso mandado en los auto3 del asunto. Habana y Enero 13 de 1852.—Trassierra.— Por inandado de ÍS. Sría.: Gabriel de Salinas. Y para su publicación libro la presente. Hubana y Enero 16 de 1852.—Por D.Ga-briel de Salinas, Rufino Pacheco.	E *—O
Don Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. $?c.
Por esta ini 3.53 carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo libre Luis Manresa, para que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber bautizado una niña como su hija legítima, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa así lo teqgo mandado. Habana y Enero 17 de 1852.—Por mandado deí>. Sna.: Francisco de Castro.	E *—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5.° de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8?c,
Por esta mi l.35 carta de edicto cito,llamo y emplazo á Don Domingo Valdes, vecino del barrio del Pilar, para que en el término de 9 dias se presente en la Real Gáreel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la herida inferida al esclavo Vicente criollo, seguro de que si así lo hiciese se le administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dichos autos. Habana y Enero 8 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de S. Sría.: Joa-quinTrujillo.	E *—O
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacionl y militar órden de San Fernando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras váidas cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo y Teniente de gobernador político y militar de esta jurisdicción 8;c
900$ al contado, el del puerto de Cárdenas con la proposición
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 19 de 1852.—Informando el ministro encargado de la órden de citación que á instancia de D. Manuel de Jeaua
11____1___IA rvr A* *•   4. „ 1 I „ - i
Castellanos «se hace á D. Nemesio Martinez no hallarlo en pa-
go Tagleafiche, por constar satisfechos á la representación do Rubio como cesionario, segua se deduce del certificato de fojas 86G y del informe del escribano actuario al reverso ele la 2,907 de los principales, ni tampoco de los 4,000$ del acreedor D. Martin Santiestóban, por lo que aparece de la escritura testimoniada á la 887 del concurso: del propio modo se han escluido los t)80$ y demás créditos que representaban D. Francisco, D. Manuel y Da. Teresa Azcuy,’ por haber sido pagados con la adjudicación que se hicieron de una finca de estos bienes, según lo acordado en junta general á fojas 447 de los principales: puedan excluidos también ios créditos que representaban D. Nicolás Fanegoy D. Gregorio Bravo, que constan satisfechos. Se declara asimismo que en el evento de no haberse cobrado el Sr. Conde de Casa-Ponce de su deudor principal D. Andrés de Porras Pita ó de su fiador D. Juan José de Sotolongo los 18,071$ 7 rs. á que son referentes las escrituras de fojas 64 y 66 colocada en los principales, tendrá lugar este crédito en todo ó por lo que se le restare y se le colocará después del escriturario de Da. Ildefonsa Martínez. No se hace mérito de los créditos reclamados por los herederos de D. Francisco Machado y por D. José María Valdes, en razón á que no se han calificado.
, Presten los acreedores graduados en su caso la fianza de acree-| dor de mejor derecho. Y por último se declara que las costas de los expedientes particulares serán cubiertas á la vez que los créditos de que son objeto. Notifiquese,publíquesepor la Gaceta oficial en3 números consecutivos y dése cuenta con certificación para lo demas que corresponda.—Juan Pedro de_Espinosa y Cutillas.—Ante mí: Gabriel de Salinas.—Es copia.—Ha baña 10 de Enero de 1852.—Ramírez.	A 2—O
INSOLVENTES
A consecuencia del incidente á los autos promovidos por don Juan PedroBeguerí sobre tala de monte, formado para tratar déla insolven ia de don Juan Puñales, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa, y por ante mí, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta el auto del tenor siguiente:—Güines y Enero 7 de 1852. Autos y vistos: apruébase cuanto ha lugar en dereeho la información de insolvencia que ha promovido don Juan Puñales: asístasele como á pobre de solemnidad dispensándosele el uso del papel de su clase y demas erogaciones judiciales con la debida reserva, publiquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, y transcurrido su término dése cuenta con certificación del escribano. Asesoiía 33^ rs.—Gur-rea.—Cacho Negrete.—Pedro Plutarco Renté. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Güines y Enero 7 de 1852.— Pedro Plutarco Renté.	A 3—I
REMATES.
Para el remate de la casa de alto y bajo ubicada en esta cié dad, calle del Empedrado, plazuela de San Juan de Dios númu-ro 77 y la ciudadela que*le es contigua, tasada en 48305$ 5 rs
ruge alguno ñi quien le dé noticias de su paradero, convúquesel« teros consecutivos de la Gaceta oficial, para que al
por tres numeróse___________________________ .
siguiente dia Jespues del último anuncio y á horas de audien-
------------ ---*•- < ---1 - -—-i de menor
percibido
Por esta mi 2.03 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. g« ha'señi.lado el dia 23 del presente mes de 10 á 12 de su ma-Ramon Gavino Tiel, á fin de que en el término de 9 dias conta- ñaña enel juzgado del Sr. alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de
Jna /lamia la follín ero m-asanta an la Pésol »l'tl.lina ,1^	I rrt -......J rt. «II . _ • J   I   1 1 _	_____• _ í 1.
comento.
Habana 17 de Enero de 1852.—Va$altv.
Administración general de Correos.
La correspondencia para Puerto-Rico que ha de conducir el vapor iuolés, se recibo eu esta administra-no el cual les manifestó que so había fugado de uu ¡n- cion geuel.a¡ i,a8ta ia8 cuatro de la tarde del 23 del genio cerca de Matanzas, y qne no tenia domicilio, ’ por lo que lo eutregaron eu la guardia de Tacón.—El earjento segundo Juan Sausalvador de la torcera sec cion detuvo y presentó al celador del Prado á un blanco por haber fracturarlo y asaltado eu la noche anterior una casa, cuyo dueño, solicitó auxilio de dicho sar-geut»—Los guardias de la tercera pareja de la cuarta sección Antonio Martínez y Manuel Escribauo, eutregaron en la guartjia deTacon uu negro libre, por encontrarlo durmiendo á las 11 de la noche en una fá brica de la calle déla Reina.—Loa guardias de la segunda pareja de la misma Juan López Dávila y Ma
Coutaduria. General de Rentas Marítimas.
Pura el 22del corriente se han de rematar en el alm>u en de averías 20 pzas. bramante crudo y 50 id. crehuelas. Habana y Enero 19 de 1852—Adrmensens.
Para el 23 del corriente se hun de rematar en almacén de averias 19 pzas. bramante cruilo, 120 id-m de idmn ? 20 id. de id., 400 pzas. zarazas. Habana 20 de Enero de 18£ Adriaen-sens
Para el 26 del corriente se han de rematar en el almacén de
. .	.	*	. a vinas 39 piezas de rusias anchas, 1070 va. de bramante de co-
nue» Díaz eutregaron en la celaduría del Oarrneu uualior. Habanay Enero 21 de 1852.—Adriaensens. morena libre, por encontrarla ebria á las J l de la uoche !	*
®n la calle. Habana 18 de Enero de 1852.— Agustín G. Bueno,—es copla,—Pedro Esteban,
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Hallándose vacante una (le las plazas de guardas 4e paseos y calzadas, se hace saber al público de orces del Sr. Brigadier Presidente de esta Comisiou pata que seguu se ha servido determinarlo el Exento.
Secciou de ártes,
Habiendo manifestado ti. Tomas Hernández oficial de tabaquero que bajo el número 3899 obtuvo libreta por papeleta del). Manuel Vale, que esa libreta se le ha extraviado, hadis-puesto el Excmo. Sr. Marques de Villalva presidente de esta Sección, que se anuncie en tres números de la Gaceta para que si alguna persona la hubiere encontrado se sirva entregarla en esta Secretara, v si a í no Bucediere ni se presentare nadie contra Hernández, se le proven de otra nueva libreta.—Habanay Enero 17 de 1853. Joté. Valdes Fauli, secretario.
Contaduría de la Junta de Fomento,
Sr.Gi,l,«™,Jn,	i i	,‘¡ Lista de los negros cimarrones qus según oficio del 4 de Enero
ella nc d y p“Pltan General, los que aspiren ai d<i! Sr. Diputé Je Cuba eJBtsn dseten¡j03 aUi, la que se a presenten eu el término de diez días al Excmo.Sr.' publica para conocimiento de stisduenos.
“• * ícente González Larrinaga, Regidor inspector1 Matías congo, procedente de Holguin, se ignora el nombre de los mismos, sus solicitudes acompañudasde las cor-:l,el‘*,ue,Íi0‘	,	...	„	. ,,	„
respondientes licencias absolutas, por ser condición; goJoigo". ’ ^aprehendido en Sagua, de Mr. Dumond, de Hon-
tndiepensable que sean licenciados del Egército de Ambrosio ganga, capturado en el partido de Demajayabo, Dueña nota.	i de D. Ramón Solórzano, de esta ciudaj.
Habana 15 de Enero de 1852________Antonio de la En-\ Antonio Salá.cogido enMayarí, de D. Pedro Acosta, de
tina,	Villa-Ciara.
________ , ________ Manuela conga, cojida en Baracoa, de D. Pedro Barcita,
¡de Matanzas.
dos desde la fecha, se presente en la Carel pública de esta ciu dada descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal seguida contra él y otros por haber hecho armas y disparar tiros á las rondas del Calabazal, en concepto deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ía ley. Que así io he dispuesto con la consulta del asesor titular en la expresadacausa. Santiago Enero 14 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de sil merced: Br. Ramón de Ortega.
E —O
Por esta mi2. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gavino Ti el, para que enel término de 9 dius contados desde la fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él y otros por el hurto de una yegua á D. José Ra-faél-Aviluy el de uu mulo y un í ínula á D. Pablo José de Orta, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y con turna/, a los liaina-mientos del juzgado. Que así lo tengo dispuesto con laconsu'ta del asesor titular en la expresada causa. Santiago Enero 14 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced: Br. Ramón de Ortega.	E *—O
Por esta mi 2. caria de edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gavino T:,el,á fin de que en el témino de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él y otros por asalto y robo á l). Agustín Gutiérrez y pardo José Beieu Barbosa, en el concepto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y encaso cuntrarí > se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley .Que asilo he dispuesto con la consulta del aseaortitular en la expresada causa. Santiago Enero 9 de 1852.—Perez Gómez.-P«*r mandado de su merced: Br. Ramón de Ortega. E *—O Don Juan Larrazábal, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, capitán de infantería, condecorado con un escudo dé fidelidad y fiscal de la Comisión militar ejecu-t.va permanente de esta Isla etc.
Usando de lajurisdicciou qne se me concede por las Rea-lesordenanzas, llamo, cite y emplazo por este mi primer edicto, al desertor de presidio blanco Joaquín Mariano Consuegra, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se intsruyeen averiguación de los bandidos que componían la cuadrilla perpetradora del asalto y robo k la casa-tienda de L>. Salvador Galí y de otros crímenes que han tenido lugar en la jurisdicción delafvilla de Santa Clara en el mes de Setiembre último, seguro de que se le administrara justicia, y tle no comparecer enel indicado término, se continuará el procedimiento y fallará en rebeldía por el Consejo de guerra, sin mas llamarlo ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M. Habanay Enero 20 de 1852.—Juan Lar-razábaí.—Por eu mandado: Joaquín Recaño, secretario. E—2
AUTOS.
DF. OFICIO
Espinosa y Cutillas, situado en la calle de Aguiar esquina k la de la Muralla núm. 62, cuyas casas tienen hecha la proposieion siguiente: los dos tercios de su tasación y 50$ mas, reconociendo en parte de la súma á que esto monte la cantidad que se asigne como capital para que produzca la limosna de peso diario para una misa; pero que si á los herederos conviniere asegurarla en otra finca la retendrá el postor, miéntras la solicitan y presentan de acuerdo con el que represente el derecho k que se digan las misas ó se le mande exhibir por la competente autoridad sin ser responsable á este caso de rédito a guno, sea cual fuere el tiempo que permanezca en su poder dicha cantidad
cia, comparezca en este tribunal á contestar el juicio de menor cuantía de pesos que le establece dicho Castellanos, apercit!J en su defecto de lo que haya lugar.—Espinosa.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.^ Habanay Enero 20 de 1852.—Informando el ministro encargado de citar á D. Tomás Medina no encontrarse su habitación m quien dé razón de su paradero, conróquesele por medio de la Gaceta oficial por tres números consecutivos, para que al ai-guiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. José de Jesús Valdes, apereibido de que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas dentro de 3.° dia.—Delgado. C—* Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de D. José Puig, está dispuesto se anuncie &¡ público haberse declarado intestado el fallecimiento del antedicho, y por bus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, convocándose para que dentro del término de 9 días contados desde el último anuncio, comparezcan k deducir el derecho de que se crean asistidos.	C—*
Habiendo ocurrido al juzgado del Sr. Alcalde mayor 4. °D. Antonio García Trápaga, natural de Santander, de estado soltero, vecino y del comercio de esta plaza,manifestando que al tratar de enagenar parte de los bienes que posee, ha ocurrido á la oficina de hipotecas con el fin de que se les provea de la correspondiente certificación, la cual no le ha facilitado su encargado por informarle existen varios entredichos puestos á personas de su mismo nombre y primer apellido, en cuya virtud solicitó qua por tres números consecutivos de la Gaceta se convocase k los interesados en las interdicciones, para que dentro de 3. ° dia ocurriesen á deducir sus acciones, á fin de que no siendo el postulante el entredichado se decretase lo oportuno para que por la mencionada oficina se le facilitasen cuantas certificaciones pidiere. En consecuencia de lo cual S. Sría. ordenó se hiciese la publicación solicitada y se diese cuenta con certificación de lai ■esultfl*.
Liriia de los entredichos que aparecen del certificato del a-
notadof que á la letra dice:
1.	° Por decreto del Excmo. Sr. Intendente, intimado en 2t de Diciembre de 814 por D. Agustín Alvarez, en seguridad de un arrendamiento, se mandó anotar entredicho á vanos negro* de D. Antonio Felipe García.
2.	° Por decretodel Sr. Juezd*.letras D. Pedro de Ayala, k instancia de D. Jo3é Garrido, intimado en 19 de Julio de 821 po» D. Manuel de Ayala, se mandó anotar entredicho k una casa de D, Antonio García.
3.	° Por auto del Sr. Juez de letras D. Juan Ignacio Ren-don, notificado en 25 de Octubre de 821 por D. José Salinas, ea la testamentaría de D. Pedro Rosales, se mandó anotar entredicho á varios iudividuos, entre ellos á D. Antonio García.
4.	° Por decreto del Sr. Juez de letras de Pinar del Rio, intimado el 8 de Febrero de 822 por D. Estéban Esquivel, en autos seguido» por D. Diego Gutiérrez y otros contra D. Antonio García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á vario* negros de éste.
5.	® Por decreto del Sr. alcalde ordinario de 2.° voto que 1« intimó D. Manuel de Ayala en 31 de Octubre de 827, en las diligencias promovidas por Dolores Risel, sobre naturalidad de su hija María Eulalia, se mandó poner entredicho á vario9 bienes de D. Antonio García.
6.	° Por decreto del Sr.Teniente de Gobernador l.°enli de Julio de 828ante D. Cayetano Ponton,digo ante D. Juan de
que el resto del precio ofrecido hecha la deducción explicada Entralgo, se mandó poner entredicho a D. Antonio García, en laa
lo exhibirá en esta forma: aprobado que sea el remate entrega rá lo que se necesite para que desde luego se pagua el real de-lecho de alcabala y pueda mandársele poner en posesión, y lo demas que en el mismo acto de dársele esta. Y á fin de que si hay quien mejore lu proposición expie-nidi ne ha mandado a-nunciar al público puraque ocurra el dia y hora señalados y antes en la escribanía del actuario á instruirse de las tasaciones y demas. Habanay Enero 17 de 1852.—Por ocupación de don Felipe Fornari, Rufino Pachec« .	R—3
Para el remate del potrero Lisundia, ubicado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, tasadoen 7857$ 3 rs., está señalado el dia 23 del que cursa de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.° , situado en la calle de Aquiar núm. 62.	R—2
DE OFICIO.
Para el remate de 4 caballerías de tierra ubicadas en Melena del Sur, punto que titulan Charcas Largas, jurisdicción de Guinea, tasadas en 2800$, se lm señalado el dia 23 del que cur-su en las puertas del juzgado del Sr. alcalde mayor 5.® don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, por ante ei Br. D. Felipe Fornari, situado en la calle de Aguiar esquina k la de Riela á las once de su mañana.	f R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general de Real Hacienda y por anteel Ldo. D, Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 24 del presente para el remate de las contratas siguientes:
El suministro diario de carne para el hospital militar de esta plaza y las demás provisionales que hubiesen y fuesen necesarias, el cual tiene hecha la proposición de hacerse cargo á razón de 28 rs, arroba por la citada contrata, siendo de vaca y ternera arreglándose en un todo al pliego de condiciones-——
~ La contrata de la limpieza do letrinas y sumideros de los edificios del Estado y castillos————
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurran ála escribanía mayor del juzgado á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R ~D
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten- j
deneia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. | Castro enll d» J««® daM3.se mrodó pon.r entredicho 4 D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de Almonedas del Antonio Gajcia por las herí^ as que infirió á D. Juta Goqzi
sábado 24 del corriente para los remates sigmentes:	„	P£.fc¡?*ÍÍ A SüS?	Ju.
El cafetal Juventud, compuesto de 11 caballerías
Secretaría del Obispado,
De órden del Excmo. é Ulmo. Sr. Obispo Dio-«Mano ie cita $ don Franciieo Cornado, director quo
A consecuencia del incidente ni concurso de D. N,colas ! de ,ie ei(uftdo en el ,¡do de Alunizar, tasado
Martínez sobre calificación y gtaduaeion de créditos, se ha pro-1 con sug fibrica ,'lt¡[es y demas anexidades en----$ 30,187
nunciado la sentencia que A la letra dice.—Habana y Enero , U|)a cft,a dc ,, varas de iarKO v 7 de ancho, cons-de 1853.-Vistos: con el mérito de estos ames, e| da los principa-. ,ru;da 8obre horcone8 de madera'dura, con su colga-lesdel concurso y demas incidentes que se lian ! iiJ.ih ivjvjcro de lelas al rededor, puertas v ventanas corresta, definitivamente juzgando so declara: quede a plazos del i pondien,^,, un cuarto principal y4 accesoria«: tres remate del cafetal San José y potrero Gudvbacoa ieben pagar ¡,olare3 con 1080 varas planas cada uno, sobre los se: en primer lugar las costas de este expediente, .a de los prm- cu8lea eslá construida la casa va ’citada; situados en ctpales y demus actuaciones que se encuentran mimadas de |, ca||e |leR( de ;a Sabanilla del Encomendador, ta-
todo punto por estar satisfechos los créditos recia.aados respec- Stt(?0 t0<j0 en___-____ — -	___——$
i tivamonte y un los que se liaré le oportuna declaratoria: en se-1 ye¡, y cuarto caballerías de tierra de las pertene-
1,534
Marcelino carabalí, de don Luis Tejada, de estaciudad, co-!gundo lugar los Reales derechos de alcabala según el tenor del ¡ c¡eBtes a) ingenio demolido San José del Rosario, s¡-jidoen Baracoa.	; acta de remate de ¡os expresados fundos que principia á fojas tuada8 en la jurisdicción de Guanajay, tasadas en-$
Moza mandinga, fué aprehendida en Demajayabo, de Mr.; 3,618 de los referidos autos principales: en tercer lugar los 18,300 j £1 pailebot número l.° del Resguardo, tasado en $
Luis Brasis, de esta ciudad*	i ps. y sus réditos de Da. Matía de la Concepción Diaz de Argüe-¡ El que quiera hacer proposición ocurra 4 la eecnoania roa- <	------rüi*~Y — íLIii^roi
Florencio [á] Prudenciocongo-loango, procede de Palm? lies y eu legítimo padre D. Carlos de los propios apellidos cali- vord€ Real Hacienda ¿instruir«« d« laa taaaeion«« qoe obran k*ce i D. Andrea Gonaaiez t trvegat, IrujoJ oonoUtrio •• pt Sori.no, d. D. Rafatl Murt, mino dt UHú*na.	i ficados «n junta groara! de 3 de Octubre íe 183» folio 110 de loe | „pedirote» r.Utivo.	A -Jo i »Ir»» #» I9*« '♦ 44 »w"“ «• ** »«*<*♦"> **»»«1**
diligencias que le sigue I). Francisco Nuñez Alvarez sobre ps.
7.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ñu. lo intimó en 8 de Julio de 835 ü. Santiago Saúl Rolero, en lo» criminales seguidos contra I). Antonio García y otros, se mandó anotar entredicho al citado García.
■8. o Por decreto del Sr. alcalde da 2.a elección, ante D. Antonio Regueyra en 13 de Setiembre de 836, en diligencia, seguidas por el Sr. Conde de Santovenia contra D. Antonio Marcelino García y otros, se mandó anotar entredicho ásus bienes.
9.	° Por decreto del Sr. Comandante general del Apostadero ante Borrego, en 12 de Mayo de 837, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio García y otros, en el expediente sobre el apresamiento del bergantín Roberto y María.
10.	Por decreto del Sr. Sub-inspectordel Cuerpo de Artilla*, ría, que lo notificó D. Lorenzo de LarrazAbal en 19 de D¡cierno bre de 837, en los autos criminales seguidos contra Ventura Bonilla y conreas sobre hurto, se mandó poner entredicho 4 los bienes de D.’Antonio García.
11.	Por decreto del Sr. Gobernador político que lo intimó D. Félix Lancia en 22 de Febrero da 838, en los seguidos contra D. Luis Nuñez por excesos, se mandó poner entredicho 4 lo. bienes de Ü. Antonio García y otros.
12.	Por decreto del Sr. alcalde 1. ° ante D. Cayetano Ponlon en 23 de Mayo del mismo año, se mandó anothr entrediaho 4 lo. bienes de D. Antonio Ga:#ía, en autos que le sigue D. Jos. Mane Cordero sobre pesos.
13.	Por decreto del Excmo. sr. Gobernador político ante 0* Félix Lañéis en 25 de Setiembre tle 840, se mandó poner entredicho A D. Antonio García por su insolvencia en la causa qua sigue eontra D. Luis Nuñez por hurto de rose».
14.	Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político ante D. Bernardo del Junco en 28 de Abril de 842, en los criminales M-guidos contra D, Luis Nuñez por h urto de re.es, ro mandó poner entredicho á los bienes de I). Antonio García y otros.
15.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante 0. Jorge Diaz Rodríguez eu 6 de Diciembre del mismo a ño, ro mandó poner entredicho 4 los bienes de D. Antonio Garc ia, por las heridas que infirió 4 D. Pablo Morales.
16.	Por decreta del Sr. alcalde primero anta D. Fernando da
.. i.	o-----_-i----------J:-;ho 4Don
González
... _________________|______pi_________JH * soto don
Rufino Paclteco, en 15 de Octubre de 1845, en el intestado de doña Rafaela García, se mandó poner entredicho 4 loe bieoe.de don Antonio García.
18.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernadorpolítieo ante don
Bernardo del Junco en 15 de Diciembre del muroo «ño, en loe criminales que sigue don José María Cordero contra don Antonio García por hurto d# animales, ee mondó poner entredicho 6 sus bienes.	.
19.	Por decreto del Excmo. Be- Gobernador político ante doo
José María Casal en 28 de Mnyo A» »*«. •• mandó poner eaus-dicho 4 los bienes de don Antonio García, en la cauaa que ro le sigue por hurto de uñ caballo. Habana 17 de Enero de 1852.— José María de Eatralgo.	C—8
Aleáis* mayor quisa. U Habana y tu juntStrum.— Habanay ¿M» J6delMa^-Uformamlo ti sr-------------------
5,625
1Habanay	--- _
uiera hacer propoaiclon ocurra 4 la escribanía ma- idei* órden de citación qua 4_mataneiade 0. Blas Herrera as