GACETA DE W LA HABANA.
wmm!®»sc© oiiiiAi bel hosiers®.
Núm. 34.
j Domingo 8 de Febrero de 1852.—[de sexagésima] San Juan de Mata, fundador.—anima.—Circular en Santa Catalina.
Pág. 1.*
PARTE OFICIAL.

mi apoderado por no pnrmitirlo el Auto acordado del te del Consejo de Ministros, remito & V. E. copia Supremo Consejo de 6 de Octubre de 1755. Póngase ile la sentencia dictada por el Tribunal Supremo de
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaria Política.
El Excroo. Sr. Gobernador Capitán General se ba servido disponer queso publique para geueral inte-ligenciu ia siguieute comunicado i dirigida por S. E. el dia de ayer al Excmo. Ayuntamiento de esta Ca-
jtero. San Antonio y Enero veiute y uno de mil ocho- 1852.—¡He conformo con el dictamen antecedente y
¡cientos cincuenta y dos.—Me conformo y cúmplase, cúmplase destiniiiidi.se los trece pesos cuatro rS. que se ,	_	..	_____	.	t __________________________
destinándose á la obra de los puentes el uno y rm-dio mencionan á las obras de los Puentes que se re«dificnn fé y diligencia que haga constar si se han presentado Justicia en los autos de la residencia tomada á D. Fe-fuerte y medio sencillo.—Lanibea.—Antonio de Por- en egta villa.—Lamben.—Antonio de Pono.“ Y cum- hasta el dia, capítulos, querelles 6 demandas contra al- derico Roncali, Conde de Alcoy, por el tiempo qne délo.—Eu la VilladeSan Antonio en veinte y dos de pljeudo con lo maud-do libro la presente villa do S. gano de los residenciad.i-, como previene la Real cé- semdeBó los cargos de Gobernador Capitau Genera! y Enero de mil ochocientos cincuenta y dos años: pasé Amonio Enero 28 de 1852.—Antonio d- Porto.	¡dula de 24 de Agostoile 1799 Anótese en debida for- Presidente de las Reales Audiencias de la Isla de Cu-
a la cárcel pública y estando eu su sala de visitas no-j Habaua 5 de Febrero de 1852.—Martin Galiana, m. el número .le pimías q n e.nn i m«u «nos autos, con ba, á fin de que obre los efectos oportunos.”
tifiqué, leí y di copia del dictamen y decreto anterior áCasiraim Cifran y firmó d..y fé.—Casimiro Cifran.— j	Habiéndose servido la Reina Nuestra Señora con
Porto.—En la Villa de San Antonio en veinte y dos ceder el Regiutn Exequátur a! nombramiento Jo cóu
de Enero de inii ochocientos ciucuenta y dos: Estando en el propio parage notifiqué, leí y di copia del dic-
pital.—“Excmo. Sr.—Atendidas las consideraciones támen y decreto al pardo José Angel Bentaocourt no que'os Comisarios da V. E. me han expuesto en co-1firmó por no saber hízolo D. Autooic Sncarieh, doy municacion del dia de eyeryálss que también me han fé.—Autonio Siicariche.—Porto.—En la Villa de San hecho presentes varios iudividuos del comercio en esta Antonio en veinte y dos de Eoero de mil ochocientos Capital, y deseando que las fiestas con que debe cele- cincueiita y dos años: Estando en el propio lugar no-brarse en ella el nacimiento de la Augusta Princesa he- tifiqué, leí y di copia del dictámen y decreto anterior redera del Truno tengan todo el lucimiento propio del 0. Gregorio Diaz y por no saber firmar lo l.izo D. graods acontecimiento que las motiva, he dispuesto Manuel de Fraga doy fé.—Manuel do Fraga—Portransferir dichos festejos á los tres dias de la próxima¡t0.—|.;0 e| misino dia mes y año: Estando e> la prov Pascua de Resurrección, dejando así satisfechos los pja sala -de visitas notifiqué, leí y di copia de dictft-deseos de esa Exenta. Corporación y lo» de las demas men y decreto anteriotal moreno Sebastian Miranda personas que á mi autoridad se han dirigido con este uo fi,mó por no saber hízolo D. Manuel de Fraga
sul de los Estados*líuidos eunesta piaza heiho a favor de Mr. \V. t*. Sarltey, queda este Sr. admitido al uso y ejercicio deeu eiBtdeo.
Lo que por disposición del Ex;mo. Sr. Gobernador Capitán General se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua y Febrero 5 do 1852 .—Martin Galiano.
inotivo—Y lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V, E. muchos uños Habana 6 de Febreio de 1852—José déla Concha— Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad.
Es copia.—Habana 7 de Febrero de 18o2.—Mar* tin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Genera!, ha teuido á bien nombrar cou esta fecha Ayudatile Mayor en comisión del cuerpo de Policía de esta ciudad, al capitán del regimiento infantería üe Barcelona D- Fernando Altée. Y de órilen de S. E' se publica para general inteligencia. Habaua 6 de Febrero de 1852.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ba servido resolver que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial la siguiente certificación que ha remitido el Teniente Gobernador de San Antonio expresiva de lo resuelto á consecuencia de las
doy fé.—Mauuel de Fraga—Porto.—En el propio dia mes y año compareció en la misma sala de visites el moreno Bruno Martius áquien le notifiqué, leí y di copia del dictamen y decreto que antecede no firmó por no saber bízolo D. Manuel de Fraga doy fé.—Manuel de Fraga. —Porto.—Nota. Que se hizo papeleta par» el Alcaide la cárcel para pouer en liboitad á D. Gregorio Diaz á los pardos Casimiro Cifran y José Auge! Betancourt y al moreuo Sebastiau Miranda. Fecha ut supra.— Porto.—En el mismo dia, mes y año pasó i la cárcel pública de esta Villa y entregué á su Alcaide la papeleta que expresa la nota anterior doy fé.—Porto. Y cumpliendo coa lo mandado pongo !a presente. Sau Autonio y Enero veiute y seis de mil ocbocieutos cincueuta y dos.—Signado.—Antonio de Porto.
Habana 5 de Febrero de 1852.—Martin Galiano.
expresión de los folios de qn « • ntm,. Tase use los sa-¡ Y de la propia órdoo comunicada por el expre-larios, costas y derechos de esto ju’cin con ios del es-'sado Sr. Ministro dé I Guerra, lo traslado áV. E. con crihauode Cámara y Relator d ,i Supremo Tribunal de ¡inclusión de copia de la que se cita para su conocí-justicia, V dem as que previeue el ttnal D »pacho de ini j mieuto y'efectos corre ipomlieotee. Diosguarde á V. comisión, teniendo para ello presente el Acuerdo de la E muchos añ •». Madrid .3 de Diciembre de 1851.— Real Audiencia de 9 de Setiembre del presente añofojas El Subsecretario.—Mariano Corte». oace, a Baile que visto todo por dicho Supremo Tri- Presidencia del Consejo de Ministros.—D. Pedro huual y mereciendo su aprobación, se sirva señalar loa Sánchez de O aña Secretario de S. M. su Escribano
de Cámara en el Supremo Tribunal de Justicia y Sala de ludias del mismo,—Certifico que por Real Cédula de veiute y seis de Noviembre del año último se dió comisión en primer lugar á D. Pedro Pinazo, Regente de la Audiencia pretorial de la Habana, para tomar residencia al Tenieute General D. Federico Ron-
fundos de que se hayan de satisfacer dichos gastos. Remítanse originales estos autos á la sala de Indias _	—	..	• ,'lel Supremo Tribunal de justicia por el conducto que
„ Secretaria UlUltar.	en el Real despacho se designa, tomándose previaraen-
El Excmo. Sr. Goberoadur Capitán General se te por el escribano actuario uoa compulsa que se ar-ha servido disponer se inserte en la Gaceta oficial la i chive en egta Audiencia conforme á la lev 48, título 15 siguieute Real órdon. Habana y Febrero 7 de 185:.. j libro quinto del Código de Indias, y omitiéndose lara-rearo Estéban,	i misión del memorial ajustado que previene la ley 41
¡ha
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se servido disponer que se inserte en tres números
diligencias instruidas con motivo dei juego de que eu consecutivos de la Gaceta oficial, la siguiente certifi-la misma se trata.	¡cacion que de lo resuelto en unas diligencias instruidas
D. Antonio de Porto Escribano de S. M. y pfibú' aobre haberse estado jugando al prohibido del monte
.____w:.i ______________________a XI fr.	.	____ •	____.. m.
co de esta Villa y su jurisdicción por S. M. &c
Certifico eu forma: Que á consecuencia de las diligencias formadas por haberse hallado á varios individuos jugaudo al prohibido del Mouteeu la casa del pardo libre Casimiro Cifran, que cursa en el juzgado del ¡Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de esta Villa y por ante mí se ha proveído lo que sig ue:— Sr. Teuieute Goberuador.-Resultanilo de estas diligencias que el capital) pedáneo de la GQ ra de Melena, entre once y doce de la noche del veinte y cinco de Diciembre úllirao sorprendió en la casi del pardo Casimiro Cifrau jugando al prohibidodcl Monte, á este, D. Gregorio Díaz, el pardo libre José Aog«l Brtancourt y los negros de la misma condición, Bruuo Martius y Sebastian Miranda los.qne fugaron al iiltroduciise el pedáneo en 1h b ibttaeion por otra de sus puertas que bl parecer'*« hallaba cerrada; pero que sin euibarao encomió sobre on barril vacío un i batea boca ahajo cubierta con una frazada de lana y subió ella cuarent i cartas de Ihs cuales dos estabau linca arriba y lo eran el rey de espad-s y cuatro de uros en forma de albur, ocí como tamb en uno V medio reales fuertes y un medio sencillo pin lo que opino que V. debe declarar á los referidos individuos ¡unirán« en las penas de la pragina tica que solí cien ducados de multa á C frau V citi-
veiu te
que solí
Cuenta á eada uno de l..s otros y en su detergí (lias de i árct l al primero y diez a los últimos eoo m is las rostas cansadas de lilao román et insoiulum Pero atendiéndose se¿uu aparee« de estas dibgeoci -s que Mío* ellos á excepción d« Martius han cumplido eu la cárcel en donde se encuentran el tiempo (lesti prisión, excepto el Bi uno Martius que hasta hoy mi ha sido capturado, procede que aquellos se pongan en líber tad ininedi .tómenle y e-te lue.o que extinga los diez días, toda la ve/, q.ie no ha salisfecho lajim'ta, que se libre ai Eseiibauo de Cabildo la correspondiente cer-tifiacaciun para que anote on ti libro de jugadores los nombre» de los expresados á los efectos consiguientes que el uno y medio fuerte y medio sencillo lo destine V. á las obras publicas ú objetos piadosos que tenga á bien y por último que paia su publicación eti tres números consecutivos de 1« Gaceta Oficial de la capital se ponga certificación b.staiite y con atento y respetuoso oficio se dirija al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General á quien se ruegue se sirva ordenar su inserción eti aquel periódico en conformidad de b I disposiciones vigentes de su snp rior Gobierno. Así lo siento salvo &c. San Antonio y Enero veinte de mil Ochocientos ciucuenta y dos.—Dr. José M ateo Quiu-
en la casa del pardo Antouio Cambian, remite el Teniente Gobernador de S. Antonio.
•■D. Autonio de Porto, escribano de S. M. público de esta vi i la etc.
Certifico: que á consecuencia de las diligencias formadas por haber sorprendido el Sr. Teuieute de Gobernador Político y Militar de esta villa, S varios iudi-vidiiosjugando al prohibido del monte, en la casa eas-trsiíi del pardo Antonio Cambian, se ha proveído por dicho Sr. cou cmisulta del asesor titular y por ante mí el dictamen y deertto siguieute. “Sr. Teniente de Gobernador —Justificado pleuain. lite en estas diligencias que á las uueve y media de ia uoche rtel veinte del Corriente, sorprendió V. en el segundo aposento de la casa sastrería del pardo Antón o Cambian a dos individuos blancos 3’ dos de color que resu laron ser iloo No-olas Garría Lebrado, don José ólaiíi Mor iiainlrz Piedra, el par lo libre José Baraj igua V el moreno de la misma condición Francisco Milano Gome/., jugando -I proh bolo del Monte, de acuerdo y con culi Sentimiento de Cambian en lo q.ie están tolos confesos; opino que debe V. declararlos iueur-os en las pe ñas do la |«r gmátiea, imponiendo á Cambian cien ducados de multa, y cincue ita á cada uno de los oíros, y raso de no satisfacerlos y de no tener bienes eu qne harerias • fcrtiv s; sufra el primero veinte dias de cárcel y diez los otros, cou in -s el importe de las costas causadas, que sni-fnáo de man común et iu snliduni: que bol trece peses cuntió rs. que en oro y pl ita menuda encontró V. sobre el tapete de la mesa en qne jugaban los aplique q cu 1 quier est Mociillieuto piadoso Ó a las obras públicas; qoe la bal'-,ja que-también cumió S'-a inutilizad •, y por ú tuno que el Otro pardo Blas Carillón» que halló V. en la sala de la Sastrería ujudo se Introdujo V. eu ella, s ia absuelto libremente por no resultar que hubiese jugado ni tenido participa mu en ello. Asi lu siento salvo etc.; y si V. se sirviese confirmar con este parecer, se servirá tambieu ordenar entonces, que por el actuario su pise la correspondiente boleta al escribano de Cabildo para que en el libro de jugadore» que recientemente se ha formado se inserid m los nombres de los penados; y que asimismo ponga certificación de este dictáineu y decreto de con-loruiida l, y con atento y respetuoso oficio se dirija al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geueral, rogando á S. E. se digne disponer »u publicación eu tres tiúine-rns consecutivos de la Gaceta oficial de la Capital. Villa de san Antonio y Enero 26 de 1852 años. —Do ü. José Mateo Quiutero.—8. Autouio Euero 26 de
“Ministerio de la Guerra,—Número 1. 0 .—Circu* lar.—Excmo. Sr.—Por ia Presidescia del Consejo de Ministros se ha dicho ai Sr. Ministro de la Guerra en 12 déla.tual lo siguiente:
„ De Real Orden comunicada por el Sr. Presidente dei Consejo de Ministros y para que obre los efectos oportunus en el Mluisterio de su digno cargo, adjunta remito á V. E. copia de la sentencia dictada por la sala de Indias del Tribunal Supremo de Justicia eu los autos de la resideucia tomada á don Narciso Clavaría, Conde deM»u¡la, por el tiempo que desempeñó los cargos de Gobernador, Capitán General y Presidente de la Real Audiencia Chancillaría de las Islas Filipinas.“	.	,
Y de la propia órden comunicada por el expresado Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á V. E. con inclusión de copia de la que se cita para su conocí miento y efectos correspondientes. Dios guarde á V.E muchos años. Madrid 19 de Diciembre de Í851.—El Subsecretario Bernardo Corte».—Sr.'Gobern-dor Capitán General de la Isla de Cuba.
Presidencia del Consejo de Ministros.-TDou Pedro Sánchez de Ocaña Secretario de S. M. su escri baño de Cámara en el Supremo Tribunal de justicia y Sala de Indias del mismo.—Certifico qne por Real cédula de 14 de Mayo del año último, sodio comisión eu primer lugar á clon José Montes de Oca, Magistrado de la Reai Audieucia de Manila para tomar residencia al Teuieute General don Narciso Clavería, conde de Mauila, sus A-esures y Secre’ario ú Secretarios, del tiempo que habia servido el primero el Gobierno •le aquellas Islas y la presidencia da dicha Audiencia. Eu su virtud el juez comisionado formó los correspondientes autos de residencia secreta y dió en ellus la seutencia que dice asi.—“Eu los autos de residencia qne ante mi penden y por comisión de S M. y de los Señores de la Sala de Indias del Supremo Tribunal de justicia, he tomado al Excmo. Sr, Conde de Moni la D Narciso Clavería, por los cinco años, cinco manes y diez diasque insudó estas I-I scoinn su Gobernador y Presidente de la Audiencia y. Ch •ucillerío Re d,al Sr. D Antonio Rosales eocnucepio de Asesor general de G •birinio en ilich 1 época; y á los Síes, don Francisco Martínez y don José M irla Peñarauda como Secrctsi-io» que fueron del expresado Señor Clavería, comprendidos todos en la R jal Provisión de mi come tillo, despachada en 14 de M tyi» de 1850, conque princip a cata pieza; Vistos el mérito y resulta lo de la lufirinaciou secreta de testigos obrantes de fojas óchenla á ciento cuarenta y dos vue!t>. el atestad 1 de la re-f rnli Audieucia y Chanciller! 1 fojis setenta y una, el oficio del superior G ibiernn fojas ciucuenta y uueve, el ¡11 formo dolí 1 oloiideiicia fojas sesenta y el del A-yuntainii-iito foj is ciento *'U ireuta y tres y ciento cuarenta v cuatro del qne han originado los cargos hechos a! Exvino Sr. residenciado y á su Asesor el Sr. don Antonio [lósales: exain liados estos, los cuales constan redactados de fojas ciento cuareuta y cinco vuelta a ciento cuarenta y siete; y los justos descargo* con que respectivamente los h iu satisfecho, el apoderado del citado Sr. Clavería en su escrito contestación con los documentos que ha acompañado fojas cieuto sesenta y ocho á doscientas cinco vuelta, y el mencionado Sr. Rosa'ea eu su defensa documentada foja* doscientas siete á doscieutas veinte y tre* vuelta, con lo (lernas resultsute de autos, á que en todo me refiero.—Fallo: que debo declarar y dnclaro por bien y cumplidamente satisfechos los tres cargos deducido», y en consecuencia vengo en absolver y absuelvo libremente de todos ellos al Eximo Sr. Comiede Manila y al st-Cor don Antouio Rosales, dejaudo de hacer los merecidos prouuuciainieutos favorables á aquel, solicitados por
RAMILLETE HABANERO.
Amenudo os he hablado de las flores, queridas lectoras, como del graciosa adorno con que hermosea la naturaleza sus veriles panoramas. Lindas, perfumadas y frescas, cautivan la atención con su delicado mecanismo, y excitan las simpatías do cuantos examinan con algún detenimiento las mas perfectas obras de Dios. Ya abran sus corolas eu los vastos campos, doode la rústica poesía de las soledades incultas, levanta nuestro peusamieuto hacia las rejmnes ¡ufimtas; ó crezcan matizadas y elegantes en los jardines que el arte crea, de todos modos seducen la mirada que en ellas se fijn un momento. Gala de las campiñas fértiles y de los de ciertos melancólicos, encamo do ios que amBn los objetos sencillos y puros; deloite del botánico, que aprende en sus embalsamados pétalos las lecciones de una cieueia elevada y útil; lenguaje misterioso del tímido amante que revela por medio suyo el poema inocente de un sentimiento tieruo y juvenil; diadema fragante por último, que corona la frente de una bella con doble gentileza que un cintillo de pedrerías, las ñores constituyen siempre uno de los mayores embelesos que el Creador ha derramado eu el muudo que habitamos. Nunca veo una rosa, uu clavel, uoa violeta, sin acercarme á aspirar su aroma, á gozarcou delicia de las suaves eraanacioues que de ■u cáliz se desprenden Las Sures sou para la tierra, Iu propio que las estrellas para el cíele, y las conchas para el mar; cada uuo de estos elementus posee una poesía suave y distinta que le pertenece, el sol parece el padre fecundo de esos adornos hechiceros de la inmensidad universal, y tanto la concha que se tiñe de matices anacarados para esmaltar la risueña playa, Como la estrella que se enciende en ei záfiro del espacio, 6 la flor que se abre bajo el calor vivificante de la mañana, todas excitan la admiración y la gratitud de la criatura pensadora y sensible.
Flores fragantes y delicadas! auoque la melancolía ojito sus nlHB sobre mi frente, la alegría distraiga mi espíritu 6 la meditación me rodee con sus sérias ideas, jamás os contemplo con indiferencia ni os dejo marchitar sobre vuestro tallo sin coucederos la mirada atenta que parecéis pedir. Bien forméis la olorosa guirnalda que debo lucir en el baile, 6 el emblema fúnebre de los sepulcros, ó el tierno lazo de los recuerdos, áiempre os amo y os admiro. Blancas como la nieve, ostentáis á veces la cándida trasparencia de la inoceu-cía virginal; sonrosados otras como ia aurora de un bello dia, rivalizáis en brillantez cou las mejillas de beldad rUatfiti celestes tambita como «1 firma-
m
título 34, libro segundo del propio código, ya por estar desvanecidos todos los cargos hechos, ya por parecer bastantemente especificados con sus respectivas comprobaciones. en ei pliego de su razan. Por esta mi sentencia definitivamente juzgando , así lo pronunció, mandó'y firmó—José Montes de Oca.—Yo el infras crito Notario público de Indias, interino Escribano de Cámara de la Audiencia y Chancillería Real, y del juzgado espeeial de la residencia mandada tomar al Excmo. Sr. Conde de Manila y demas señores comprendidos en la Real Provisión despachada por S. Al. la Reina Nuestra señora (q. D. g.) certifico: Que en esta fecha hice publicación de la sentencia que precede proounciada por el Sr. don José Montes de Oca, del Consejo de S. AI. Oidor Decano de esta Real Audiencia y juez de la expresada residencia. Alanila 12 de Diciembre de 1850.—Luciano Borromeo.—El dicho juez comisionado consulta de 13 de Enero de este año remitió los expresados autos á la Sala de Indias del Supremo Tribunal de justicia, que los recibió en 8 de julio, y pasados al Sr. Fiscal dió respuesta en 25 de Setiembre en cuya vista y conformidad á su dictámen la referida sala de ludias, proveyó el auto siguiente:—
„ Vistos los autos de residencia secreta tomada al teniente General don Narciso Clavería, Conde de Manila, Gobernador que fué de las Islas Filipinas y Pre sidente de la Audiencia de las mismas, respecto ai tiempo de su mando en ellas, don Antouio Rosales, Magistrado de la propia Audiencia y á los Coroneles don Francisco Alartinez y don José María Peñaranda, el primero de estos tres en concepto de Asesor, y los otros dos como Secretarios de aquel Gobierno en la misma época se declara. Que el expresado General D. Narciso Clavería, cumplió bien y fielmente con las obligaciones y deberes que le imponían la leyes, por todo el tiempo de su mando en aquellas Islas, y que asimismo desempeñaron bien sus obligacioues los referíaos Lt. Antonio Roaatea, tlop Fraueisco Martínez y dou José Alaría Peñaran Ja, Asesor y Secretarios durante la expresada época. Se declara eu su consecuencia y coa arréala al artículo tercero del Real de-cre'o de veinte de N iviembre de 1811 que sou de oficio tollos los gastos y costas del juicio, excepto loa del papel sollado y demás inilispens»bles eu las causas de esta clase, que se satisfarán de lo* fondos destinados al efecto. Se confirma W seutencia ilel juez de resideucia de doce de Diciembre del año próxnno pasado e 1 lo que sea conforme con lo que en la presente va expresado, revocándose eu lo q ie noli» fuere. Y lo acorlado. Así lo proveyeron ios Sres. anotados al margen, eo Sala de ludias, mandando asimismo que con U correspondiente copia certificada, en la que se inclu yó también la sentencia del juez de residencia, se ponga en conocimiento de! Gobierso de 8. M. para los efectos oportunos. Y lo rubricaron eu M«drid a 25 de Octubre de 1851.—Hay cinco rúbricas de los Sres. a-notados al inárgeu.—Licenciado.—Foz.—Y para que conste al Gobierno de S. AI. en cumplimiento de lo mand-tdo en el preinserto auto, pongo la presente eu Madrid á 29 de Noviembre de 1851.—Pedro Sauchez de Ocaña.—Es copia,—El director General.—Rubricado.”
Es copia,—Pedro Estiban.
Púr disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se inserta en la Gaceta Oficial la siguiente Real órden. Habana y Febrero6de 1352.— Pedro Estéban.
“Ministerio de la Guerra.—Número l?—Circular.—Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dijo cou f«cba 14-le Noviembre último ai Sr. Aliuistro de la Guerra lo que sigue:
“De Real órden comunicada por el Sr. Presiden
cali, Conde de Alcoy, sus Asesores y Secretario, del tiempo que habia servido el primero el Gobierno y Capitanía Geueral de la Isla do Cuba y la Presidencia de las Audiencias de la misma. A dicha Real Cédula acompañó certificación de lo que resultaba en el expediente que la Audiencia pretorial de la Habana remitió aS.AI, por conducta déla Salada ludias del Supremo Tribunal de Justicia v se habia formado ea la misma con motivo de una determinación del dicho Gobernador Capitán General, en que dispuso se admitiese al Brigadier D. Julián Juan Pavía al juramento para servir el Gobierno de Matanzas sin el prévio requisito de visitar á los Magistrados y Fiscales de aquel Tribunal.—En su virtud el dicho Juez comisionado formó los correspondientes autos y dictó eu ellos la sentencia que dice asi.—“En ia siempre fidelísima ciudad de la Habana i veiute y tres de Alayo de mil ochocientos cincuenta y uno el Excmo. Sr. D. Pedro Pinazo del Consejo de S. Al. Regente de la Real Audiencia pretorial dijo: Que habiendo visto estos autos formados de oficio y en comisión Real para el juicio de residencia del Excmo. Sr. Teniente General de los Reales Ejércitos D. Federico Roncali, Conde de Alcoy por el tiempo que fué Gobernador y Presidente de las Reales Audiencias de esta Isla, y resultando así del prolijo examen de testigos como de otros varios informes y certificaciones el leal, celoso y ajustado comportamiento del Excmo. Sr. residenciado «a virtud del cual et Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, le dió uu voto de elogio y gratitud á su salida, recopilando los hechos públicos en que mas señaló el periodo de su mando, debia de absolverle y le absolvía en general de toda culpa y cargo, declarándole buen servidor de 8. M. á cuya coufianza ha correspondido, mereciendo su Reai consideración y la del Supremo Gobierno, aunque advirtiéndole con motivo del incidente de ceremonia ocurrido antee dei juramento del Sr. Brigadier D. Julián Juan Paria Gobernador electo de Matanzas que si en adelanta obtuviese cargos como el que ejerció en estos Dominios, arregle en casos iguales las formas de proceder, al artículo setenta y seis de la Instrucción de Regentes de Indias de veinte •le Junio de mil ochocientos setenta y seis y á la Real órden de diez y ocho de Junio de mil ochocientos cuareuta y siete. Que declaraba también que 110 resultaba culpa ni cargo especial que hacer ai Excmo. Sr. Mariscal de Campo de los Ríales Ejército* 1) V.ceute de Castro, General segundo Cabo que fué de la Isla, en lo relativo á su desempeño accidental del Gobierno y Presidencia de Isa Reales Audiencias en las tres ocasión«« que coustati de estos propios autos, mereciendo hajo tai concepto!', calificación de buen servidor de S. Al. Que declaraba igualmente, que no hay antecedente alguno contra el Coronel de E-tadu Alayor D. Crispió Jimencsde San-doval único Secretario Político durante el Gobierne del Excmo. Sr. Conde de Atooy, eu lo tocante al despacho de su Secretaría, llevada eu el mejor órdeu y ron ’a delicadeza que acreditau á uu oficial de su clase. Fi-1 a mente declaraba que tampoco aparecía culpa ni cargo que hacer alus Alcaldes mayores D. Ramón Padilla, D. (ilartin Galiano, D. Alberto Bosch, I). Melitou Ba-lauzátegui, D. Justo de Saudova1, D Joaquín Vigil de Quiñones y D. Gregorio de Heredia y Tejada, quienes en su carácter de Asesores generales del Gobierno, en el propio período del matulo del Excmo. Sr. Conde de Alcny, arreglaron sus consulta á tas leyes, llenando cumplidamente su ministerio. Y que por esta su sentencia definitivamente juzgando eslío debía mandar y mandaba, declarando las costas de oficio; y que estos autos se elevasen al Supremo Tribunal de justicia, para la aprobaciou 6 reforma, notificándose y emplazándose á las partes, y sacándose previamente testimonio integro que se reservaría basta su oportuuidad todo lo cual firmó S. E. por ante mí
mentó radioso le nuestra Cuba, desplegáis vuest'O» pétalos u faims, } os meceis »obre vuestro tallo ajita ■las por los cariñosos céfi o» que adurmió vuestra her mesura!......
Creo que otra ocasiou os hablé de un precioso libro eu que uu iugeuioso escritor francés, auimaudo las dures, las hace viajar por el inuudo, conservando bajo su figura femeuil el carácter que a ca la cual se ba atribuido. Las flores animadaS son verdaderas flores de la literatura, su estilo l.jero, elegante y espiritual, ostenta digámoslo «si, el colorido delirado y gracioso de las perfumadas hijas de la naturaleza, eu quienes el autor despierta las pasiones de la humanidad. Recorriéndolas de nievo áutes de ayer, pensó mi ima-giuaciou perezosa—Descausemos algo hoy!... .Todos uecesitamos reposar de cuaudo ea cuando para lau-zarnos cou dobles fuerzas en la carrera que hemos emprendido. En lugar de recojer para las bellas amigas que todos los domingos me leeu las anedoctillas de la capital, en lugar de repetirles el embullo que reina para los próximos bailes del Carnaval, eu e Liceo, y las venideras fiestas reales, traduzcamos vai >s parra fitos de las pájinas fragantes, duude se rt lejan los matices de la Flora-Universal, y el azul d. los distintos cielos, bajo los cuales hau crecido sus produc cioues!......
Hojeé el libro á la casualidad, y me encontré con esta linda elejia— La flor lastimada—tierna y natural como los acentos de la dulce Filumeus que canta, suspira, y se queja del tiempo mismo.
“Las lagrimas de la aurora me han hacho nacer, y me he abierto con loa primeros rayos del sol.
“Vi pasar esta mañana á una graciosa jóven, se detuvo para contemplarme, la hallé hermosa y me sonreí.
“Rozaba mis hojas con sujuguetona roano, y me extremecia yo da placer. De improviso un dolor agudo penetró hasta el fondo de mi corola, y me incliné tristemente, sobre mi quebrantado tallo.
“Por que no me tronchaste de una vez, joven-cilla?...... Ya habría cesada de sufrir, y reposaría
suavemente sobre tu seno virginal'
“La sangre corre con lentitud de mi herida; un frió doloroso cubre de palidez mis pétalos, apéuus oigo el grato zumbido de la brisa entre el espeso follage. El solnoalumbia ya para mi. los pájaros han interrumpido sus cantos. Hermanas mías, ba llegado la noche?
“No! es que la muerte comienza a rodearme con cus sombras lúgubres. No veré mas las estrellas lu cieutes, ni volveré á abrir mi corola como su perfumado estuche para encerrar las perla» del rocío.
Mi» despoje» *ti é eur lelxe i» tl»rrt< 7 ai «ia»
volará hacia los cielos, dejando un embalsamado lasl'o!......
“Mi espectro se te aparecerá bella jóvso para echarte eu cara tu indiferencia y crueldad. Empero
uo! yo te perdono......y ojalá que uo sepa» uuuca á
tu turuo, lo que es, una flor lastimada!...,
Estas líneas eu que el elegaute escritor [cauces, esparce el brillo de la imajiuaciou privilejiada que pertenece a los hijos del Seua. esas ideas suaves como lo» céfiros que suspiran entorno de flores de que trata, se tornan gravesy melancólicas al ocuparse del ciprés, al cual represeuia bajo la parabola de un anciano, que examiua su sepulcro con la triste tranquilidad de los cabellos blancos.
“Ciprés!—exclama aquella humana ruina—cuando yo era uiño venia á sentarme á tu sombra, y mi alma siguiendo el vuelo de las palomas que atravesaban la esfera, se perdía cou ellas en el azul trasparente del horizonte siu límites
“Ahora camino con paso lento y fatigoso; extiendo con trabajo mis miembros sobre la tierra dura y mi alma no vuela ya con las palomas. El niño se ba vuelto an-
ror que inspira la muerte!......La poesía á mi entender, reside en esa prosa tierna y llena de sensibles ideas, que la Musa de las inspiraciones afectuosas proteje cou sus cáiiil das alas, y en I. cual libre el pensamiento de la e»c!aviiu I de la rima, vierte todas sus concepciones sobre el papel siu ninguna traba que le detenga.
bien el bouquet. Embellece este la actitud sentimental, l» fisonomía melancólica de la Alemana y la Inglesa. Mézclase en la cooversacion de la Italiana; habla gesticula, levanta la cabeza y la baja, se muestra alternati-vameme lleno de ternura y de cólera anima la escena vive. Qué es un bouquet en la mano de una franee»al Cuidado que es uu autor francés el que ss expresa en
Ll autor de la a flirts animados analiza en seguida t estos térmmns ¿qué personage mudo, una especie de el bouquet que tan g m pipe) repres«iita en uuestra autómata;'cuyos movimientos se hallan sometidos 4 la moderna sociedad. Héaquí como le define	etiqueta.
E bouquet toma totas-.»« focm >s, lodos lo* en- “El bouquet in perdido de algún tiempo áesta racteres, tud»s las fisonomías; es delgado, es grueso, parte tu valor poédeo, i ¡ro en compensación no se le es inaci/.o,es morab e» peligroso, es galante, es couyu-destierra ya del conyugal domicilio. Los maridos le gal yes pérfido. T.eu« un aire sincero, mentiroso, ^ bsn otorgado amnistía completa. No satiricemos sin simple y atolondrado. Hay boujuets iuuobles y teñe* embargo lo» s 'ntimientos y creencias sancionadas por brosos, que se ¡utroduceu on vuestra casa para captar- a costumbre. Cuaado huye la convicción, las superase vuestra herencia, vuestra protección ó atacar vues* ticioues suelen quedar. ¿Quién labe si loa qne boy del tro bolsillo. Desconfiad de esos traidores ramos de flo- bouquet se rien, llorarían mañana al encontrar en el
Tu rao prestas lu sombra aun, fuerte ciprés; tu recto tronco me sirve do apoyo, y desde el sepulcro de mi padre en doude acabo de sentarme, percibo el lugar en qne se escavará el mió.
“Levanta el ciprés su copa piramidal hácinel cielo según se levanta hacia él también, la oración fervorosa del cristiano, y figúrome á veces que la voz de aquellos a quieues he amado, y que han desaparecido del mundo transitorio murmura eutre sus ramas sombrías.
“Ha mucho tiempo qne nos conocemos, entiguo ciprés; todos los días acudo á fumar mi ptpa al pie tuyo, y á dejar correr las cuentas de mi rosario balbuceando un rezo piadoso. Tú que eres el depositario de mis secretos pensamientos, puedes decir si nunca he temdo miedo á la muerte.
“Te amo al contrarió, porque me la recuerdas. ¿Qué idea hay tan dulce como la del descanso eterno para el hombre que ha atravesado un sendero largo?
“¡Oh! cuando logrará mi alma elevarse mas alto que las palomgs y las nubes, mas allá del firmamento azul!......
“Allí nos aguarda una inalterable dich ; ven pues ángel de la agonía, ven á llamar á la puert de mi habitación. El anciano justo está pronto á partir.
“Brisas que cantáis en torno dei ciprés; anunciadme el tostante de mi libertad. Todos los días ando á preguntároslo, y jamas me respondéis!
¡Qué melancólico y sereno crepúsculo después de
“Existe igualmente el bouquet que ànsia conquistar un asiento á vuestra mesa; qus os dice—convidadme!.......
‘No olvidemos el bouquet adulón que se dirige á la gloria, á la fortuna, a las bodas, al nacimiento, á todo lo que brilla. Es el ramillete del elogio banal é interesado, pero no se le recibe con raénos gusto por eso!
“El bouquet doméstico del portero, dei ama de llave», dei dependiente, es una especie de pobre vergonzante que no se debe nunca rechazar.
“Fórmase al par «I bouquet político; es prsciso aceptarle con gravedad y dirigirle una arenga. Hé ahí el mas fastidioso de todos.
“Mencionará también el bouquet qne se coloca sobre las rodillas de una abnela octogenaria; el que entrega el niño á su madre saltándole al cuello; el que en la eonvalescencia de una hermana querida lleváis á la
fondo de una gaveta olvidada, un ramo de marchita» flores?
Tal es la descripción del bouquet, queridas amiga» •n sus principales faces; Is juzgáis bien delineado 6 pensáis que conserva aun cierta poesía, cuando oculta en medio de sus perfumadas hojas, la palabra de emor tímida y casta que un apasionado graba con recelo sobre un papel diminuto?...... Me inclino á creer lo
último, y me atrevo á afirmar que lat floree no perderían nunca su prestigio, en tratándose de loe triunfo« pasageros del amor-propio, sino de las páginas elocuentes del coiazon!....
Lindas lectoras, perdonad mi curiosidad, habéis amado alguna vez?.... Ha conocido vuestro pecho la vehemencia de esas pasiones, que tuiban la serenidad del alma mas cándida?....Cansadas de iae agitaciones qne producen, aegun cuentan los que las han experimentado, habéis deseado la calma de la indiferencia
iglesia para depositarle en el altar de la Virgen; el que ¡como el mejor remedio para la borrasca interior?.... se recoge en un baile, pues hay ana caballeros que ¡A continuación hallareis, lo que dice la obra qu* retengan la galantería de inclinarse para levantarle. Y .corro, de la flor del olvido.
los mismos hombres (confiesan qne disminuyen sus “Es preciso huir de esa flor engañosa; ee preciso corteses atenciones para con el bello sexo, lectoras no dejarse seducir por su perfume falso, mías, y el que se arroja á las bailariuas por sos adora- “Es hermosa y risueña, os mira con ojos llenos dores ó sns encargados de ejecutarlo; el que se entrega de dulzura; parece llamaros y exclamar—ven, soy tn á la encantadora desposada que va á pronunciar el amiga, y te consolaré!..,...
juramento de un eterno amor; y por fin el que sedes- “¿Conocéis á Ulrico el cazador?.... Ha cogido hoja en señal de duelo encima de un virginal ataúd.... ¡ la flor del olvido.
"El bouquet es mas amenudo una mentira que una “Al principio uoa tranquilidad profunda sucedió verdad, un trabajo que un placer. Se le puede contar' á sus tormeatos; y pudo contemplar siu turbaeioo, k Is en el número de las pequeñas miserias humanas. que tanto le hiciera sufrir.
“Bastantes personas os dirao que el bouquet es “Lírico se fastidió »1 cabo de su indifereucis, quiso para la francesa, lo que el abanico para la española* ¡amar de nuevo, pero habia cogido la flor del ol-
una virtuosa existencia, so descubro amables lectora» Os equivocáis si asi lo crei». De todee las mugeres del vitto!..........
•a eses renglones dsdiesdo» 4 borrar «a parte «I hor-1 masa* 1» francés* «a aquella 4 qulaa siesta «flava1
Neseaaasaaaa mimadSHla «ttigfl«