gSBIBOBiC© QglC IAI P Eb iOillllOt
Kfisa. 54.
Jueves 4 de Marzo de 1852—San Casimiro, mi y confesor.— Circular en Befen.
CARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política.
üi
Pág. 1*
tino al cultivo de la. dos caballerías de tiprra define lo duccion para los filtro» ha hecho un aforo que ei. cir- 0n esta oficina; en el concepto, de que se preferirá a _________________
ha hecho graciosa donación don Joaquín Gomoz, ca- constancias de no hah.-r llovido en muchos dias ni ha- aquel que mas ventajas ofrezca Habana 2 de Marzo averia8> 100 Cl pitalista y rico propietario en esa Isla.—Y cuarto: Quo bido en we tiempo variación en la entrada de agua S de 1852.____________Ventajes.	'	Adriaenaens.
se le confiera libre de todo gasto la cruz de caballero ¡ los filtros, representa con bastante aproximación fet	________ , ?arnae1'?
__i» n..n: nn. A^.i:_________________________________. _> i ___________________i____	* _ _ ...	i averiasÍ.1 cali
de la Real orden americana de Isabel la Católica, todo cantidad que ordinariamente conduce el acueducto. A : como testimonio do lo gratos que han sido á S. M. los pesar de que estos aforos deben ropetirse mas de uua servicios de Castañeda y los sentimieutos do benevo- vez, y de que ol de Vento no pasa de preparatorio para lenciajjueJa animan en favor de esos leales habitan- el que con el aparato necesario va i practicarse, la Comisión ha adquirido ya ol pleno convencimiento de que la cantidad de agua que produce solo el mas copioso de los manantiales es muchas veces mayor que la que trae á la Habana el acueducto de Feruando 7. ° . Eu el entrante mes se deben empezar las niveia-
r a l ,	r, 1L tes.—De Reai órdeti-lo dico ¿V. E. para su couoci-
ElExcmo.Sr. Goberuador Capitan General ha mien( alisfaccion 6 m0radoies—Dlosguar-
dispuesto se pubiique en la Gaceta la s.guiente Reai je 4 V. E. muchos aBo»,-Madrid 31 de Euero de
11852.—Bravo Murillo—Sr.
Gobernador Capitan -Habana y Marzo 3 do
Como ai dictar mi disposición de 21 del pasado preveutiva de quo no se diesen ha, a públicto dn
rante la cuaresma, no se tuvo presente qitb por mu-
.lo el pueblo de Madrid en la mañana dol ductode ComÍ8Íon SlIper¡£r de Policía Urbana,
s», señalado por ft. . [Q .	.] parala había concedido permiso con anterioridad á D. Miguel
sentacion déla Princesa heredera en elN;„„	.1.1	j.i r¡,.„
órd en.
“Presidencia del Consejo de Ministros.-N 0 »1 —¡general do la Isla de Cuba,
Excmo. Sr.-Un horrendo crimen desconoció hasta fS52.-Martin Galiana. ahora en los tastos de nuestra historia, que solo recuerda hechos heróicos do acrisolada lealtad, amor y veneración S nuestros soberanos, ba venido fi cambiar en| dolor y aflicción la alegría y el jbbilo á que ee entre
gaba tranqu......................
2 de este mes solemne presentación
Templode Atocha. En los momentos4en que S. M. salía de la Real Capilla para trasladarse al mencionado Templo en medio de nna numerosa y brillante comitiva y en las galerías mismas del regio alcazar, un aleve regicida oculto bajo el traje de los ministros de un Dios do mansedumbre, haciendo ademan de inclinarse ante la Augusta Persona de S. M. blandió un puñal que intentó clavar en su Real pecho, pero que detenido por la mano de la Divina Providencia, no alcanzó lo bastante para producir la muerte de nuestra adorada Reina, si bien le causó una herida de consideración, penetrando como unas dos pulgadas en la parte anterior del hipocondrio derecho. V. E. que conoce los sentimientos monárquicos del pueblo español que rayan casi en la idolatría por sus Reyes, concebirá fácilmente la sorpresa, el horror y ¡a indignación que semejante atentado, perpetrado en aqnol día, en aquel lugar, y en acto tan solemne y piadoso por un
sacerdote, habrá producido en el ánimo de estos he- Autorizada esta Comisión por el Excmo. Sr. Go_ rfiicos habitantes, como de la N ación entera, y la de-: bernador Capitán Ceneral para proceder á contratar solacion y el espanto que se habrá apoderado de lajveinte mil varas cuadradas de adoquines para el em-Real familia y de su mas inmediata servidumbre en pedrado de esta ciudad, las personas que quieran pre-tan aciagos momentos. La herida aparecía con todos sentar proposiciones, podrán verificarlo eu esta Solo» síntomas de grave: y á pesar de que la Augusta Pa- cretariíl bsjo pliego cerrado ántes del 15 de Abril pró-
Para .e.¡ 8 del corriente se han de rematar en el almacenado J ceretas de higos.—Habana 3 de Marzo de 1352—
del corriente se han de rematar en el almacén da
cajas de ciruelas pasas. Habanas de Marzo de 1852.
—Adnaeusens.
.e»,'íltrsnn 9 del corriente se banda rematar ,nel almacén de avenas 500 pzaa. de madapollens. Habana 3 de Marzo de 1852. —Adriaensens.	.
Administración general de rentas terrestres.
Por disposición del Excmo. ó Ulmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda y en cumplimiento dpi art. 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo se rematará el juéves 18 del actual á las 11 do la mañana una vega compuesta de3J caballerías de tierra de las del sitio Herrera, en, ________„
la jurisdicción de San Cristóbal tasada en 1361 ps. 61 TI{^bana y Febrero 26 de 1852.—Hágase saber aí pardo Águs-
i Un b ranp>¡>™ Espinóla, por medio da la Gaceta, en 3 números
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción. abana y F 1	1
rs.; cuyos terrenos reconocen 975 ps. á favor de los!¡.iSlSs™ !„•	-	, .
bienes del exconvento de Sto. Domingo de esta capí-
para verificarlo varios métodos de
empleando p
probación. El Instituto por su parte dehecontitiuar los | análisis empezadosy empreuder los que de nuevo se Niuy Pons empresario del teatro del Circo, para dar,ofrezcan. Habana 29 do Febrero de 1852.—Francia-uno en dicho local el domingo siete del actual, en co Alvear.—Es copia.—Encina. remuneración del servicio pecuniario que prestó con-,
tribuyendo con la cantidad do mil pesos para la obra1 Inspección de OStlldíOS de las islas de Cll-de la Puerta de Colon y me haya representado el in-j ^ y pngytg.Hjgg	wu
ciones, dando la preferenciaálnsdelespaciocompren-dido entro Vento y los filtros! continuar el reconocí-^
mieuio garn iel y repetir las aíbros, haciendo los ,iu los	,
oios di> ,no.» .>rt	. o-, .,or que corresponda v í.® 0 se aum,cla al público para que el que quiera :9,le de principal y costas le adeuda, pudiendo en dicha dilación
„i_________7___Sr___7 '	-___,	,	___J nacerle postura ocurra el día señalado al patio do este l °Poner '*s acepciones que le asistan, seguro de que se le admi-
f"™: edificio ‘donde tendrá efecto ìa subasta. Ilabaua Mar zo 2 de 1852.—El administrador general, Garda.
teresado solicitando se declare que por Incitada disposición no debe entouderse retirada aquella gracia, he tenido á bien por decreto de esta fecha acceder á la pretensión del referido Nin y Pons, mediante la justa causa eu que se apoya y á la vez ordenar que esta resolución se publique en la Gaceta de Gobierno.
Habana l.° de Marzo de 1852.—José de la Concha.
Comisión snperior de Policía Urbana,
SECRETARIA.
cíente, acometida ni pronto de un desmayo, recobró inmediatamente su habitual serenidad, nada podía pronosticarse sobre sus consecuencias mientras no pasasen las cuarenta y ocho ó sesenta horas primeras. En este estado el Gobierno creyó conveniente suspender la salida del vapor Caledonia S fin de que al dar á esos leales habitantes tan infausta nueva, pudiese mitigar su dolor la certeza de hallarse S. M. fuera de todo peligro, como así lo han manifestado loa facultativos de la Real Cámara verbalmente indicándolo también de la manera posible en los últimos partes. S. M. que reconoce en esta ocasión, como en todas, la visible protecciou de la Divina Providencia^hácia su Real Persona y la Católica Nación Española, quiere que V. E. dispongn, de acuerdo con los Reverendos Prelados de esa Isla, se celebre en todas las parroquias de la misma, una misa solomno en acción de gracins por tan inmenso beneficio; y se consuela con la halagüeña esporanza de que el testimonio de amor y de lealtad que acaban de otrecerle bus pueblos en esta tribulación y de que tantas pruebas le ha dado también esa Isln muy recientemente será bastante para borrar hasta la idea del crimen, con que un malvado intentó mancillar la nunca desmentida fidelidad Española. Me resta solo añadir áV. E. que el regicida fué preso en el acto, y que, juzgado y sentenciado por el inferior y aprobada la souteucia por la Sala primera de esta Audiencia Territorial, será ejecutado en garrote vil prèvia la correspondiente degradación pasado mañana sábado 7 del corriente. Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos año3.—Madrid 5 de Febrero de 1852.—Bravo Mudilo.—Sr. Capitau General do la Isla de Cuba.”
Y d e acuerdo cou el Excmo. é Illino. Sr. Obispo he señalado el viérnes 5 del corriouio á las 0 de la mañana para la celebración de la función religiosa que S M. ha tenido á bien ordenar cuyo acto se verificará en la Sta. Iglesia Catedral, esperando S, E. que el vecindario de esta Capital se apresurará á concurrir al templo del Señor árendirle ol cumplido tributo de gracias de que es deudor á la Divina Provi leuda todo cl pueble español, por el inmeuso beneficio de haberse dignado conservar la vida de S. M., don inapreciable para la ventura y felicidadde todos I03 españoles.— Habana y Marzo 3 do 1852.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto quo se publique en el periódico oficial, el siguiente parte quo publica la Gaceta de Madrid del juóveBÓ de Febrero últirao.--“F.l Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Miuistros, lia recibido el parte siguiente:
Sumillería de Corpa de S. M.—Excmo. Sr.—Los médicos de Cámara de S. M. me dicon á las once de esta noche;
“Excmo. Sr.—S. M. ha pasado la tarde y loque va de noche en completa tranquilidad. La calentura está sumamente mitigada, y los síntomas do inflamación local continúan disminuyendo.”
Y lo traslado á V. E. para su intoligeacla y demas efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Palacio 4 •le Febrero de 1852.— El Duque de Ilijar, marques de Orani.
Habana y Marzo 3 de 1852.—Martin Galiafto.
simo, sin perjuicio de que se avise anticipadamente el día en que deba verificarse ante la comisión reunida el remate y aperiura de los pliegos.
Lo que de órdeu del Sr. Presidente interino se publica para conocimiento de los que quieran interesarse en este remate. Habana ? de Marzo de 1852.—Antonio de la Encina.
Debiendo abrirse en el próximo mes de Abrilla Escuela Normal de oslaCiudad, se convoca por disposición del Excmo. Sr. Fice Real Protector de instrucción pública al concurio de oposiciones , que tendrá pi incipio el dia 1. 0 de dicho mes, para la provisión de todos los cargos del Profesorado de la referida escuela; á fin de que las personas que quieran tomar parte en aquellas, presenten antes del citado dia á la Comisión ; Provincial de esta Ciudad sus instancias con los documentos prevenidos por P.eglamento; con cuyo objeto , y para que los aspirantes puedan enterarse de las asignaciones do cada una di las plazas de cuya provisión se trata , asi como de I09 ejercicios á que deben suie-tarse, y do lo demás que Hieda couvenirles, se publica á continuación el Capíulo 3. ® del mencionado Reglamento. Habana 1,Q de Marzo de 1852.—Pedro C. Cañedo, Secretario.
CAPITULO 3°
De la planta y personal de las Escuelas normales.
Comandancia Militar interina de Marina y Matrículas de la provincia de la Habana.
Prevengo á todos los subdelegados particulares de Marina pertenecientes á esta provincia, se presenten en esta Comandancia militar de la raiama en el \jurisd¡ctíoñT—^^ñ^y^ebrZ'o^ de 1^—714^^aaberVor
término de quince dias, para comunicarles ciertas -------- J- ------ '-■ ‘ ' " * - ~ •
órdenes que les conciernen.
j nistrará justicia,—¿ambrana.
En „uto pmmttdo el J ¡a Idel con ¡ante por el Sr. Teniente uoDernador de estafielciudad con la consulta del aseaor titular y por ante el Hr. D. Ramón de Ortega, A consecuencia de los autos promovidos D. José Garbalosa, haciendo sesión de bienes a sus acreedores, se ha mandado hacer saber á estos, el "j’.'^hramiento que se ha hecho de síndico 4 D. Magín Vidal y Miro, á quien se entreguen los bienes mencionados, y la actuación para que promueva lo que corresponda.
Alcalá ía ordinaria de primera elección de la Habana y su ebrero 18 de 1852.—Hágase saber por tres números de la Gaceta oficial á D. Luis Cabrera que en esta fecha y mediante su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de tercero dia los 34 pesos que le demanda D. Rafael Feyjeiro y diez y seis rs. de costas causadas v INSOLVENTES
En el incidente al intestado de O. Pablo Rencurrell seguido contra O. Ramón Fune3 sobre entrega de varios papeles, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa y por ante D. Juan de Almansa, con la consulta del asesorti-tular, se anuncie en 3 números consecutivos que los dueños de recibe en esta Administración general hacta las tres de establecimientos de tabaquería donde trabaje Funes, no le en-la tarde del dia 11 del corriente. Habana 3 de Marzo tr^uen nada adelantado y detengan en su poder lo que deven-,1 „ iosf> Vnonllr	gue p r cualquier estilo, haciéndoseles responsable de la doble
Ü ■"	* as 0m	¡ paga. Y para su publicación libro la presente,	2—1
-j-,	.. .	| Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político
L»n curaplimieto délo prevenido por el Excmo. Lv .Militar del puerto del Mariel. con la consulta de! Sr. Asesor Sr. Capitán General, Subdelegado General del ramo Titu,ar y por ante D.José Seoane se ha dispuesto que entre»
en esta Isla relativo á facilitarlas comunicaciones se ,n“"ieroa c0?aeaa,ÍT08 de I» Gaceta ofi ¡al de la Habana se pu-u	« i a ...	. .nPS 80 bhque que el fallecimiento el mn^no Ambrosio vfartmez, ee
h n est eeit o carterías en la Aguica y Voladoras, y ha declarado intentado v po** su» h^iederos á los que oon arre-desde 1 de Marzo próximo el correo diario de esta , £l° & derecho correspondan -erlo, los cuates se convocan para
Administración General de Correos de la Isla de Cnba.
La correspondencia pública y de oficio que ha de condecirá la Península el vapor correo Caledonia, se
capital á Villaclara ha do seguir el ¡tineaario que continuación se exproea.
Pueblos.
IDA.
Hrs. de llegada•
coronel graduado del Real Cuerpo de Iugemeros, Pre- ra,i pesos, sidente y director de los trabajos ejecutados durante el mes próximo pasado por la Comisión nombrada para formar el proyecto do conducción de nuevas aguas a
Artifulo 13.
Conforme al artículo 9 del Real decreto o rgánico uat,aua de treinta de Marzo de 1S49, habrá en esta escuela,!	••••.••
corno normal elemental, un maestro Director con el A^ ^
aneldo de dos mil pesos, m Regente de la escuela prac- paS|mlU"...7 d *
t.ca con la asignación de mil quinientos, un pasante Voladoras..... 1 de la noene.’.'!
7 de la mañana..
Hrs. de salida.
For disposición del Excmo. Sr. Gobernadory Ca- cou |a ,|e ochocientos, un eleciástico para la enseñanza é•••• puan General se publica el siguiente mforme del Sr, ,|B Doctrina cristiana y moral coala gratificación de	“,D8°'
I r 11, i 1t n o I fJnnnnn rl n T ,rnn laene Pea	■	JjSüvlIlllZfi. . . . .
Esperanza.. Villaclara. ,
6¿ de la mañana por el ferro-carril. 5i de latatde.
7b de la tarde.
1¿ de ia uoctie.
___ 7b de la mañana.
12 del día........124 del día.
3 de la tarde....
VUELTA.
Artículo 14.
.	. i El primer ingreso en el profesorado de la escuela Viiaclara	c, . .	.	.
esta ciudad. Habana 2 do Marzo de 1852 — Antonio de pr¿ct¡ca se hará por Oposición, y en io sucesivo el re- tí.perauz'a".". 9 de la noche oí o® u «„ah« la Juncina.	gente ascenderá a directora roénes de encontrarse al- ato. Dumiugo 2delam dn, IV oí i* no'^e* .
La comisión ha temdo vánas reuniones para tro- Rlm „tro maestro de escuela normal Superior que as- Voladora. 6	8 de lamaí f «“ df *? madrugad
tardel plan que debe observar eu sus trabajos a fio pire „ destino, y en caso de existir muchos de esta Palmilla.......2 delaté. oí Í! ,* “,a^aaa‘
de llenar lo mas cumplidamente que pueda las hiten- cia3e<	»»	i OI,— i~	nu. . ,	......T ,	*“... ¿b de la tarde.
cioues tie v. ti. con adrogio a ,ns uaoac'------	.5!, o»uOUtumncs arríenlos se explicara.	uuo «guicd..........4 la tarde....... 44 de la madrugad.
dictar para su régimen.	,T t~	....
Con relación únicamente alproyecto de conducción de aguas, hacreido que para hacerlo lo mas completo posible, debe abrazar su trabajo las partes siguientes:
1. 3 Ua reconocimiento detenido de los alrededores do la Habana hasta la distancia conveniente á fin de adquirir los datos necesarios á la determinación
Artíc «lo 15.
Los opositores habrán !le ocurrir con los documentos siguientes. 1° Su fé de kautismo competentemente legalizada, si no fuesen naturales de esta isla. 2° Título de Licenciado eu artes ócieucias, ó de maestro de escuela normal y en defecto de ambos títulos do Preceptor de instrucción primaria superior, 3.° Informa^
Habana........¿ ue ia uuue,
Hijuela diaria de Sto. Domingo á Sagua la Grande. IDA.
Sto. Domingo.	9 de la mañana.
Cifuentes.....1 de la tarde.... 14 de la tarde.
Sagua la Grande 54 de la tarde...
definitiva del pauto ó puntos donde deben tomarse |ciotx de buena vida y costumbres.
Artículo 16.
La oposición se veiificará bajo la presidencia de la, comisión Provincial de Instrucción primaria es-_	tablecida en esta plaza, concurriendo como jueces los
y con especialidad la de los profesores con título Superior, que nombraran ademas
del Director y regente de la escuela normal cuando ee
El Excmo, Sr. Gobernador y Capitán General ha dispuesto que eu la Gaceta oficial so publique la siguiente Realórdon.
“Presidencia del Conrejo de Ministros.—Ultramar —Excmo. Sr.—S. M. la Reina (Q. D. G._) á quien he Jado cuenta de la carta de V- E. da 3 de Diciembre filtimo recomendando de nuevo los méritos y servicios Prestados por D- José Antonio Castañeda en la invasion do los piratas que acometieron osa Isla, y aprehensión de au gefe ol traidor Narciso Lopez, manifestando ademas que Castañeda salia en el vapor Caledouia. «on dirección á esta Corte á fin de presentar personalmente á S. M. el homenage de su adhesion y gratitud Por las gracias que había reoibido: se ha dignado oir eon agrado dicha manifestación, y disponerlo la honra de admitirle en audiencia particular á besar su Real Mano y la de su Augusta hija la Princesa Heredera, y deseando recompensar al mismo tiempo la lealtad de
esos fieles y beneméritos habitantes en la personado D. José Antonio Castañeda natural de esa Isla, se sirvió ordenar quo el Consejo de Ultramar lo propdsie-ru las gracias quo habida consideración á las circunstancias y méritos de Castañeda podría acordarle la munificencia soberana; y en su consecuencia el Consejo consultó lo que tuvo por conveniente y S. M 'de acuerdo con el do Ministros se ha dignado resolver. Primero:
Que á Castañeda se le confiera el empleo de Capitán de Milicias rurales de Caballería con el haber íntegro que le corresponde eu activo servicio. Segundo: Que el Gobierno costee á sus dos hijos varones D. Basilio 7 D. Simón desde la edad de siete años hasta la de veinte y uno cumplidos, su educación ou algún colé jio ó establecimiento literario de esa Isla ó la Penín-sula, satisfaciendo la pensión que en ellos se exija; y que á su hija Doña Damiana se le reserve una plaza gratuita en el enlejío del Obispo de esa ciudad, eu el que podrá permanecer desde ia edad de neis años bas-m la de diez y ocho. Tercero. Quede los foBdos de Emancipados se le auxilie cou los necesarios para adquirir doce negro* de ambos sexos con des-
aguas.
2. 3 Reconocimiento del Rio Almondares, del A-cuedncto de Fernando Vil y de la Zanja Real, con el objeto de estudiar y teuer preseute las condiciones y circunstancias del actual abasto.
3'3 Aforosy análisis de la aguas délos puntos que se hallen á propósito,
manantiales de Vento	___________
4.	s Nivelación enla Habana y sus arrabales para j hallare constituida, conocor el relieve exacto det terreno en que están j situados y poder determinar el punto de llegada do las aguas y su mas conveniente distribución.
5.	3 Operaciones necesarias para la formación de proyectos provisionales.
6.	3 Formación del proyecto definitivo de conducción y distribución.
Las razones en que se funda este plan se extenderán con deteuimiouto en la memoria quo acompañará al proyecto-definitivo.
Tratóse desde luego de reunir los instrumentos y efectos que son necesarios para este género de provectos; y aunque los individuos que forman la Comisión se proponen emplear en los trabajos todos los que de ellos tienen de su uso y propiedad particular, siempre ha sido necesario hacer con arreglo á la base 3* un podido de algunos de cuya adquisición no es posible prescindir ó que es menesler construir expresamente,
En 220 pesos so ha calculado alzadamente el gasto quo podrá originar esto pedido, que ha merecido la aprobación do V. E.
A fin do completar el surtido quo para el análisis de las aguas necesita el Instituto de investigaciones químicas, ha pedido su Director, el Sr. D. José Luis Casaseca, varios efectos de laboratorio, cuyo costo calculado tamb en alzadamente en 152 pesos correspondo según ha dispuesto S. E, al Instituto, con lo quo estará en diposicion de terminar los nuevos análisis do q.ie se ocupa de las aguas do Almendares que conduce el Acueducto y de las de los ojos de Vento, así como de hacer algunos otros que pueden ofrecerse.
Miéntras se adquieren los instrumentos y so están construyendo algunos otro3 para los trabajos de medición y de nivelación, se ha practicado parte del reconocimiento da los alrededores de la Habana, cuyos resultados se verán también eu la memoria.
Sin perjnicio de estos resultados cree la Comisión y ya tiene muchos datos para ello que los manantiales de Vento ofrecen las mayores ventajas para el abastecimiento: y como ya el primer exámen hecho por el Sr. de Casaseca, y que consta en el expediente que se instruye eu el Gobierno presenta resultados muy satisfactorios acerca de la buana calidad de a-quellas aguas, y hasta ahora en el que se está haciendo nada se descubre que pueua disminuir ese concepto: falta sola conocer el producto de esos manantiales pararesolver la formación do un proyecto provisional.
Con este objeto ha pasado á Veuto la Comisión y ha hecho un aforo da las aguas del ojo principal, pero únicamente como preparatorio, y con el fin de tomar los datos necesarios á las construcciones y trabajo« que requiere un aforo formal y en lo posible exacto. Para ello ha proyectado y propuesto á V.
E. varios pequeños trabajos cuyo presupuesto asciende á las cantidades de 237 pesos quo V. E.seha servido aprobar, y so están haciendo los marcos de madera para compuertas, y preparando los demas materiales. Mas debiendo hacerse estos trabajos en terrenos del Sr. D. Luis Pedroso, el gefe que suscribe se ha dirijido á él para obtener su anuencia, y su respuesta ha sido según ha visto V. E. digna de su patriotismo y elevadas miras. Con esto ya queda la Comisión desembarazada para¡bacer en aquellos terrenos los trabajos que necesita, salvas las indemnizaciones á que dan lugar.	*
Fnialmente la Comisión ha pasado al punto del rio Almsndares donde está establecida '	‘
Artículo 17.
Los ejercicios para la oposición á las Plazas de Director Regento do la eseucia práctica y pasante serán: 1° Un discurso escrito en despacio de veinte y cuatro horas, cou incomunicación absoluta, sobre el punto que eligiere de los tres sacados á la suerte de entre veinte, que se sortearán sobre materias de instrucción primaria Superior. 2° Un exámen de preguntas. l.° Sobre el discurso Inido, y 2.° sobre las demas materias, que constituyen la instrucción primaria Superior, cuyo examen durará el espacio do una hora: 3.° Ejercicios prácticos sobre pedagojía y métodos de enseñanza y sil aplicación en la escuela práctica, que durarán también el espacio de nna hora.
Artícnlo 18.
Ni el Director ni el regente de la escuela práctica ni el el'eclesiástico á cuyo cargo se halla la Doctrina cristiana podrán ser separados de sus plazas, sino previo expediente instructivo y después de haber oido á la Inspección da Estudios.—F.s cépia.—Pedro C. Cañedo, secretario.
VUELTA.
Saguala Grande	9delamañana.
Cifuentos....1 de la tarde.... 14 de la tarde.
Sto.Domingo.. 54 déla tarde....
En Voladoras se desprende la Hijuela diaria Alvarez.
Habana 28 de Febrero de 1852.— Vasallo,
En cumplimiento de lo prevenido por el Excmo. Sr. Capitán general Subdelegado general del ramo, relativo á facilitar las comunicaciones, desde l.° de Marzo se establece el correo diario do esta capital Cayajabos. Habana 29 de Febrero de 1852.—Vasallo,
REAL LOTERIA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA,
Conforme el Excmo. é Ulmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda, Gefe superior de esta renta, con lo propuesto por esta Contaduría geueral de ini cargo se ha servido disponer que el Gran sorteo extraordinario número 16,«que ha de celebrarse el 29 de Marzo próximo, se componga de 20,000 billetes en lugar de los 17,000 que tenia marcados en el plan general de sorteos del año, ofreciéndose premios de mucha consideración como se verá en el plan que a continuación se estampa.
GRAN SORTEO EXTRAORDINARIO N.° 16.
que dentro del término .le nurre .lias ocurran u este Juzgado por conducto de la escríbanle é deducir el qu- les alista.
EDICTOS.
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional v militar ¿r ■ den de San Femando de primera clase, y de ¡a Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra. Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo y Teniente gobernador político y militar de esta ciudad S?c.
Por esia ini terceru carta de edicto, cito, llamo y emplaza el negro Juan Tomas Gómez, 4 fin de que en el término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública da esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por fuga de la expresada cárcel, en con-ceptoqued* hacerlo asi se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contiarid, sin mas llamarle ni emplazarle as le declarará rebelde y contumaz 4 los llainaraientoa del juzgado. Que as< lo he dispuesto con la consulta del aseaor titular en la expresada causa.—Santiago y Febrero 20 de 18S2.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced.—Br. Ramón de Ortega.
E3—O
Don Juan Pedro de Espinosa y CutiUas, Alcalde mayor y de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. tfc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo 4 D, Estéban Almendares, nuturalde Navarra, vecino de Candelario, soltero, cocinero de 36 altos, estatura muy baja color trigue&o pálido, pelo y cejas negio, frente nariz, boca regular v 0103 nardos, para que en el térmln» “ «lisa contad»» descargarse de la culpa que ir, ,.-I -*lc esta ciuaaa » que se le sigue por heridas 4 I). Antonio Martínez é intentado hacerlo mismo 4 D. Pedro Juan Alemán,cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las panto legales: Que aei lo tengo mandado en la citada causa. Habas» y Febrero 26 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de su Sría.— Gabriel Ramírez.	E3—O
D. VicerUe de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarta de esta ciudady su jurisdicción por S. M. l$fC.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo al negro Miguel Cairo,para que en el término de9 dias se presente en la Cárcel pública i descargarse de la culpa que lo ■resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un paletot da género-, cierto y seguro de que si asi lo hiciera ee le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incui
Real Jmtta de Fomento.
Acordado por la Corporacian vender la casa de alto y bajo en esta ciudad calle de Tacón míen» 88, con el derecho con que la adquirió do retrotraer las contiguas números 87 y 88é con sus accesorias, prèvia entrega à los actuales poseedores de las cantidades que anticiparon con pacto al primitivo dueño, se avisa al pftblicoáfin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia 20 del actual de lfi á 2 de la tarde á la Secretaria de la Corporación, donde se hallará reunida la comisión de calzadas para oir las que se hicieren y admitir ii que parezca mas ventajosa por el mayor contado y cortedad de los plazos que se ofrezcan en comparación con otr*s de menor exhibición y largos plazos aun cuando la totalidad sea mayor, á reservado la aprobación de la Junta, en el concepto de que en dicha oñeina podrán verse desde la fecha las tasaciones de las expresadas casas y términos con que se adquirió ¡a uCim. 88. Habana 2 de Marzo de 1852.—francisco de la Pax, secretano interino.
SALA CAPITULAR.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró antj mí el diade ayer participé un decreto del Excmo. 3r. Presidente Gobernador y Capitan Genomi por el cual manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Abogado que la Real Audiencia Pretorial ee sirvió expedir à íavor del Ldo. D. José Florentino Jiménez y Fabelo; y enterada la Excrna. Corporación, acordó la toma de razón, y que hechos los anuncios por la Gaceta oficial se devuelva el original al interesado. Habana y Febrero 28 de 1952.— L. Francisco Flaquer.
Contaduría General de Ejército y Real Ha cienda de la Isla de Cuba.
La Real Hacienda necegita adquirir para sua a-tenciones, una embarcación de laa dimensiones y cua*
Que se ha de celebrar el dia 29 de Marzo de 1852, compuesto de 20,000 números que á 16 pesos forman un fondo de 320,000 pesos y rebajando de ellos los 80,000 pesos que quedan para le Renta por su cuarta parte, restan 240,000 pesos para repartir en premios como 9¡gue:
Premios.	Pesos.
incurso en las penas de la ley. Que aai lo tengo mandado en la refeiida causa. Habana y Febrero 26 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de Su Sría.—José María de Entralgo.	E 4—0
D. Antonio Zambrana Alcalde mayor segundo do esta ciudad y su jurisdicción por S. Aí. SfC.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Arango para que dentro de 9 días despuea del último anuncio se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj á D. Manuel Posada, seguro de que se le administrará justicio, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley. Que «á lo he dispuesto en dicha causa. Habana y Febrero 27 dew52.—Francisco Valerio.	E 3—O
Por esta mi primera carta de edicto cito, Uamo y emplazo á D. Manuel de la Vegapara que dentro de nueve dias contado» desde esta fechase presente enla cárcel pública de esta ciudad á descargares de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contrh él por estafa; apercibido eino lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal para las ulterior«» notificaciones. Que asi lo he dispuesto en Ía referida causa. Habana y Febrero veiDtey uno de mil ochocientos cincuenta y doa—Zambrana.—Por mandado de su Sría.—Francisco Valerio. V para que tenga efecto libro la presente. Habana y Febrero veinte y Biete de mil ochocientos cincuenta y dos.—Francisco Valerio.	E .—O
D. Francisco Chape ron y Cortés, Teniente Gobernador Poli-tico y militar de esta villa y su jurisdicción por S M. S?c. Por esta mi tercera carta de odicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan María Ramírez, vecino quefuóde iáagua la Grande, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta por el rapto ue la sobrina Da. María del Rosario RaraireZ, seguro de que le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Febrero 26 de 1852. —Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—
t i -v1	t	t f _ 1 'L I _ —  G, i nnahopno
de................................... 100,000
de .................................. 50,000
de
de
de
16,000
8,000
4,000
2 de á 2,000						4,000
4 de á 1,000 						4,000
66 de é	400					. 26,400
122 de á	200					. 24,400
20 aproximaciones .					
219					240,000
	APROXIMACIONES.				
Los dos números anteriores y				dos posteriores á	
los premios que a continuación			80	notan,	tendrán las
aproximaciones siguientes.					
Al de	100,000	4	&	400	1,600
Al de	5,000	4	4	200	800
Al de	16,000	4	á	100	400
Al de	8,000	4	á	50	200
Al de	4,000	4	á	50	200
					...
		20			3,200
Precios de los billetes, el entero 16 dio 8 pesos, el cuarto 4 pesos, el octavo avo 1 peso.
Lo que se anuncia al público para general mte-gencia. Habana 14 de Febrero de 1852,—El Contador
general, Luis dt Benavides	deTúcitación»./apere,b,
™	to, 8u» derechos para qu
Contaduría General de Rentas Marítimas, go que io» exiban »e un
Para el 4 del corriente se han de rematar en el almacén de respondan, pagándoae averías 200 cortee de vestidos de algondon bordados de cadene- lugiur y grado de
Ldo. Joaquín Le, se ano; y jal efecto libro la presente. Guanabacoa y Febrero 27 de 1852.—Ldo. Joaquín Lescano.	E ‘—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4D. Gonzalo N, expendedor de carnea en el pueblo de Regla de donde «3 vecino, para que dentro de 9 d*as se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada para descubrir como acaeciéronlas heridas inferidas á D. Andrés Valdes y otros cierto de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedará incureoen las penas legales. Guanabacoa y Febrero 2o de 1852.—Chaparon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano. Y al efecto libro la presente. Gua-nabacea v Febrero 27 de 1852.—Ldo. Joaquín Lescano.
E -Q
AUTOS.
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto se manda notificar por 3 números de la Gaceta, 4 los acreedores de D. José González la sentencia da graduación que sigue. En la siempre fidelísima ciudad de la Habana 411 de Febrero de 1852.—El Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor cuarto es. lando en audiencia publica dijo su 8ría. que habiendo visto y examinado los autos promovidos por I). José González haciendo cesión de bienes á sus acreedores y el incidente formado para tratar de la calificación y graduación de-los créditos debía declarar y declaraba: que con el producido de loa plazo, que han de abonar los adjudicatarios del ingenio titulado Nlra. Sra-del Cármen por cuenta de la legítima paterna del deudor y lo que este adeuda la testamentaría de su tío D. José González cuyos bienes cedió por el escrito de foja 1.3 han de cubrir., «n primer lugar las rostas de los autos principales y de este incidente: en segundo los 3,013$ que reclama l). Pedro A. Romay v se le mandaron abonar por la sentencia ejecutoriada dal Real Tribunal de Comercio eu fecha 13 de Setiembre de 1838 vigente al folio 357 liquidación de las 3S7 y aclaración déla» 390 de a-
3uellos autos que se han tenidtr á la vista en tercers 41» eocie-ad de Torriente Hermanos, como cesionarios de D. José Newell los 4,623$ y réditos vencidos hasta la presentación del deudor que se liauidaran oportunament e con arreglo 4 la eieritura de
apare cen de la nota final del documento de fojas 4; rasar véndo-á los acreedores que aparezcan del estado de fqjas 6 de lo» tos principale, y que no bau exibido eu. credenciales 4pesar
ercibisaietHoa que «e le. han hecho .1 elee •
que ealtfl a do. que sean »a» eréd'tos lóeles dé la preferencia que entre ei lee cor ___e la* costa, de lo. demás incid.nte» an el
... IM.d.. mBBlfeatiUn; , .. ,,k» .1 pCbll.b, é ñ. ^^SSSStSfflSSTffZS SoSST |
la torna dedqque ol que quiera hacer proposiciones se prosente Habana2de Mario d. 1852.—Adriaenm»,	*	de laTorr.d»Tra..i*rr*,—Ant. nu.—Jo.» Man* *e
sguai ptra »1 actual scaldaci», j *d el causi do con*|#u loa dia» 3,4, y 5 del corriente mee, á borae bíbile»,.	—