J? » I O D ||| Qgj i í Á \»I & _ Ô o 1IIM0.
Nám, 120.
+ Domingo 23 de Mayo de 1852—Santos Lucio y Juliano.— Circular en Santa Catalina.
Pâg- 1.*
PAKT« OFICIAL.
GOBIERNO Y CAP1TAN1A GENERAL
DE tA. SIEMPRE PIEL ISLA DE COBA.
ala Capitular.
portales en ei partido de Jesús del Moute calle de las pimentón 1070 ristras de ajo y ~ cajas con perdiese en aceite mafiaua.eu concepto de que el faltare ae le habrá por conforme Euterado el Excmo. Ayautamieuto de que aun Albeja9' de' matnpo.tem y azotea, valuada en 17698 Habana y Mayo*! de ISod.-^Adriaensens.	coñoSeñto^de^Z".0*"“1086 en3“a™e'°8del»G»c«V"*
QO 89 presentado á recibir los lotes que obtuvie- P^mlida^-nn »»ítVT ' u0 r,!CÍ>11 Z	CS’ Contaduría de la Junta de Fom euto.	Por auto proveído por el Sr. alcalde mavor 3. o D. Vicente
roneo elborteo de socorros que ee verificó el seguodo vead,da C0Q pacto de retro en cant.dad de 4o00 ps.	“ uo »asumía uo xumcunu	de la Torre de Tra.sierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, está
dia délas fiestas Reales para celebrar el nacimieoto de ° *lue 80 aDUl'Cl®	publico, á quieu se advierte que*: £1 Sr. Diputado de Cuba en oficio d*» i»nrr¡*ntftin<*liiv« 1& mandado se requiera á D. Clá
dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de siguiente lista de los cimarronesc
Secretaria Política
la augusta princesa heredera del trono, las viudas pobres doña Josefa de Alva, que llevaba e¡ u. 368, doña Caridad Medina el 560. doña Josefa Oviedo el 915; v
r-.ii-,	„	.	_	las de color Monserrate Rodríguez coa el núm. 200,
El Excmo. br. Gobernador Capitán General ee ¡\jar¡a Dolores con el 215, Quirioa Hernández con el ba servido pasar con esta fecha al Gefe Superior de 227, y Mari» del Rosario Font con el 264; acordó en Policía la comunicación siguiente:	;cabildo ordinario de ayer convocarlas nuevamente por
-P,	O", m, d.t.pnr.cmo de 10 del actual relativa !trePnU|.; da ,a Gacew oficia, para quo ae presen-
á la prohibición de ventas de ciertos géneros e:i los ;en • ■	-	—	-	-
esta Administración general terrestre , y ha de cons- putacion en ln fecha «xpreaada 1 tar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de
___	áudio Velasquez I por este órden
íque exUtian en^aqúdía DL C0Q el mandamiento de ejecución que á la letra sigue.—Dele a que ee publica p ara cono - BadJ> del Exento. Sr. Aguacil mayor, requerir k D. Cláudio y D." Mariana Velasquez, herederos de D.a Guadalupe Herrera
dias de precepto, tenga puntual y exacta aplicación e-!t¡vos Darr|0s q
vitándose molestias y vejaciones de todo punto escusa- BU3 per800aa ’,e¿ prove«ráD de, libramiento para que el 1	■	_	,	. 9HK, ■_____________________________
¿as y dudas acerca de los establecimientos V «artículos Mayordomo de Propios les abone ©n ©1 acto sus cuo- La correspoudencia pública y;de oficio que ha de ¡Holguin, esclavo de D. José Hernández de Bayamo. u .«nanmn n.m lo mtomn nv«on»,rt ~~„« « \t_	— mmhmmrn	- —	TÉ¡ |	*	”	'' o el vra por* ¡ng 1 ©8, 88 recibe en! . . **0f® [1] viví, cojido en el partido de la loma, de D.
1 .tallas dos de la tarde Labr-fl-da’üe ?-uert0 Pr,nciPe-
cimiento de sus dueños.	,	. - , , . T .	* j D	~ -	•	------
.	-	■	,	i.c	Matías congo, piocede de Holguiu, ae ignora el nombre de Que lo fue del Ldo. D. Andrés Rodríguez /.enea para que en
la citada tustrnccion, y no se entenderá cerrado definí- su dueño.	el acto den y paguen a D. francisco V. JZubiaur la suma de
ivamente dicho remato hasta la superior aprobación1 Ambrosiogangá, capturado en el partido de Demajavabo, 1551$ que les demanda, y no verificándolo trabad ejecuciou de la Superintendencia general—Habana 10 de Ma^ed™ Ramea Solórzano de esta ciudad.	contra todos y cualesquiera bienes de.dichos individuos por la
yode 1852.—El Admi" istradof fíeucral terrestre.- cla“ S*>8- »W*ri. d,dou Pedro Acosta de Villa	^Hntnrdr	S^S2?ÍS¡:
García.	Marcelino carabalí, de D. Luis Tejada de esta ¿ciudad CO'
Ijido en Baracoa.
Maza mandinga aprehendido en Demajayabo de Mr. Luis ; Brnsis, deesta ciudad.
Josó Hernández congo, capturado en ía jurisdicción
á los Sres Regidores W«ctere5 do sus renpec- w ,	. , .	.	,
s barrios, quienes satisfechos de la identidad de ¡	9L0jöH_ U'BIlGräl i i uQSTSTÖOS dG 13.
Isla de Ca!>$.
,	”, Tr	usujviuuuiw u u jl tu ;tuo ivo uouuu vu vi ULiu out, vuv
de consumo que la m.smaexceptua, prevengo a V. que ,tagi Habana 22 de Mayo de 1852—L Francisco Fia-reuniendo inmediatamente a los Gefes del Cuerpo les qUer t
baga entender, con encargo de que lo circulen acto	t	,
seguido & sus subalternos, que no deberá impedirse la;	Real ¿unta d0 Foment0i
Tcnta en las bobeas, bodegas, cafes, y establec.anen-; Debjendo proceder30 por ,a Junta Subalterna de t08 de bebida, y refrescos^pauader.ae, conferías, fon-;cs do-nM el di^ 8 de * .6ximo 4 u 8uba8ta de
conducir á Puerto-Rico el vapoi esta Administración general has! del dia 23 ded corriente.
Habana 17 de Mayo de iS^W"- Vasallo .
Vicente
do cuenta con las resultas. Que asi lo tengo mandado por auto de 5 del que cursa en el incidente á la testamentaria del indi cado Rodríguez y sil consorte la mencionada f). 3 Guadalupe Herrera formado á instancia de V. Zubiaur contra los herede-dftjros de esta en cobro de pesos. Habana v Ma yo 8 de 1852.— Trassierra.—Por mandado de S. Sría., Gabriel de Salinas.
—1
Melchor Varona, congo aprehendido en Mayarí de 1). José Eño de id.
conducir á la Península el vapor «órreo Caledonia, se recibe en esta Administración general, hasta las dos
das, neverías, y depósitos de nieve, carnicerías, puestos;,^	* „„ .	_____ ‘	\________________
ua ’	,	, r .	, c ¿	, las obras de construcción de un muelle y tiuglado en
y casillas de plaza como tampoco qua la efectúen los;	s0aa	a| pfib|ic0, 4 gn de que lo., J .
vendedores ambulantes de frutas, legumbres, dn\cee, ¡ ^	' n hace	¡^cjoJ8 á cua| ¡ara daHdichaa de la tarde del d.a 4 de Junio próximo
y todq clase de comestibles; astm.smo que los v, lares, ?bra¡ ó a las dos ¡uutameute, las dirijan en pliego cer- Habana 19 de Mayo de 185í—fW/o las casas de juego lícitos, las barberías, para el solo ................j_ ,________*____TJ.______jL ai________i	“
Hilario id. id. en la jurisdicción del Saltadero, do D. Antonio Moya de Holguin,
PÛbUcay de oficm^qa. ha de |fael ^	“ ,a DÍPUtaC¡°D’ °' R8'
Habana Ia de 185:1.—FranciscoOger.
efecto de afeitar, las peluquerías para el de cortar y ri jar el pelo, los establecimientos de veterinaria para curar y los de carruajes de alquiler deben permanecer abiertos: que habiendo muchas tiendas que sirven de vivienda á los dueños y dependientes sin puerta de comunicación separada para el servicio doméstico, no debe obligarse á los dueño« ¿que teng-aa cerrada la de la misma tienda, si bien en caso de haber mas de una, tolo se les permitirá á su elección la que designen para el uso de la casa; pero pbra que esta excepción originada por una necesidad imperiosa no se convierta en un motivo de abusos, dispondrá V. que en cada barrio se forme uu padrón en el que aparezcan detalladas con el nombre ds la calle y dueño y número respecti
PARTE JUDICIAL.
rado al secretario de la expresada Junta don Manuel Roig hasta las ; 1 de la mañina del dia designado, de- ¡ biéndose unir á las mismas el correspoudien.e papel de abono que asegure su cumplimiento, en concepto de que en dicho dia se hallará en aquella tenencia de Gobierno la comisión respectiva desde la hora expresada hasta las dos de la tarda en punto para abrir los pliegos que se presenten entendiéndose que se admitirán pujas verbales con el objeto de cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. En la oficina de mi cargo podrán los que gusteu examinar los pliegos de condiciones y presupuestos. Habana 22 de mayo de 1852.—Cáelos Benitez, secretario.
Acordado por la Corporación vender la casa do
Real Sociedad Eccuounea,
SECCION DE AGRICULTURA.
vo, lascases comprendidas en ella, quedando resnon- a|tQ b ]	• ^ £¡udad ]|( de Tacon nüm. 88,
sable de su exactitud el celador que Jo forme, bqjo el.¿ »,d^h q4e la adquiri6 de r6trotraer las supuesto de que haré efectiva en él esta ^ponsabd.-w númer08 Mg7 y 884 con sus accesorias, pré-dadsm género alguno de contemplaron en el momeo- _¡R e á l08 actuaíe3 poseedores de las cantida-to que se justmque la taita aunque provenga de orai- ,	....	a.,«??«
■	£ a J -j	i . i • ^ r at °	. . desque anticiparon con pacto al primitivo dueño, se
bioüo descuido. Jb malmente advierto a V. que mi cita- „	*	.	A	~ i	___.
.	. .	_ , .	*	, anuncia ai publico, á fiu do que los que quieran hacer
da disposición, completamente extraña a la clase esc a-	• • 5	„ „„ «i oq J., .„i a« 10 ú o ,ia
r ,	• i1	•	,	.	,,	proposiciones ocurran el día 2o del actual de 1¿ a 2 de
va, ea nada varia las que rigen con re acioo a a misma ,	, . -	.. c i i r»	• »a____i
’	,	M	, r ,	. • lia tarde a la ¡secretaría de la Corporación donde se
, que por lo tanto carece de todo fundamento la ínter- hal|aráreunida ja coraision da calzadas para oirlas
pretacion que se ,e ha dado por algunas personas su-	hicieren y admitir la que parezca mas veutajosa
poniendo alterado con ella el tenor del artículo trece i	J * j u i« i ? i i ,	„
* .	.	_	.	,	,	. por el mayor contado y brevedad de los plazos que se
del reglameuto da esclavos; y que sino obstante lo es- c	J _______^	_____ nvL i •
°	.	,	-	,	, .	. ,	, íotrezcan en comparación con otras ae menor exhibí-
puesto ocurriesen algunos motivos de duda, deberaV. do )arg03 plakos, aun cuando la total,dad sea ma-consultármelos con especificación de cuantas circuns- J „.Svra de la aprobación de la Junta; en el con-taucms considere necesarias para resolver con acierto.";* de	d¡ch£ ofic¡na	yerse desde ,a
Y de 6rdendeS-E.se publica en la Gaceta para^^,,, ,a8 ,laac¡one3 de !as expresadas casas y términos
genera in e igoncia.	;con que se adquirió la número 88. Habana 13 de Ma-
Habana 22 de Mayo del8S,2.-Mart,nOaliano. ; y0 ^ l852i_Mcárfos BgniteZy 8etretario.
Programa,"
Para las corridas de caballos criollos qut han dt tener efecto en el camyo militar la tarde del domingo 23 del corriente.
1.	° Se verificará primeiamante el regateo de los caballos andariegos ó de paso* ííistribuyóndose en las tandas correspondientes según su número: obtendrá un premio de cuatro onzas el que aventaje á los otros en velocidad y de dos onzas el que mas se le aproxime.
2.	° E! caballo andariego que en el regateo tome el
Por auto de 18 del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia del incidente á los autos promovidos por Da, Francisca Rodríguez Gamos reclamándole alimentos á bu padre D. Manuel del mismo apellido formado este para tratar de 4su insolvencia está mandado se anuncie ai público haberse declarado en estado de insol vencía á la ante dicha Da. Francisca asistiéndosele como á pobre en el presente juicio y sus incidentes con la debida reserva.	3
Alcaldía, mayor cuarta de la Habana y su jurisdccion— Habana y Mayo 19 de 1852.—Hágase saber nuevamente en 3 números consecutivos de la Gaceta á D. Mahuei García comparezca en este Juzgado á primera audiencia después del último anuncio ácontestar la demanda que en cobio de 76 pesos 4 »8. le establece D. Francisco Ugues, apercibido que de no verificarlos fallará dicho juicio en rebeldía á su perjuicio.— Espinosa.	3
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4.® D, Juan Pedro
galope y no sea detenido inmediaíamente por el gine
te y le ponga er, el paso perder?, su acción al premio. de Eapinosay Cutilla8,y por ante el Br. D. Felipe Fornari, „„ 3.° Elsegundo regateo será de caballos á lacar- anupcia que cualquier peruana que tenga que hacer pagos de rera, distribuido» igualmente en laudas según su nú- cantidades á D. Miguel Franca, lo verifique en mi escribanía mero, obteniendo el premio d- cuatro onzas el man ^"C'bta1»!« de qnedar aujeto á la doble paga si^aai no
veloz, y el de dosel que mas ««le aproxime.
4. Q Las tandas que ae forráen darán dos vueltas al hipódromo, y el caballo que resulte vencedor en la segunda disputará después el premio en una sola vuelta con los respectivos ven célibes de las otras tandas y ocuparán en el punto de partma las líneas mas próximas ai centro Tos últimos que hayan corrido.	...	-
5 o pail |as primeras vuelta* inseahnlloa oriina-íín a 101,08 P<>r conformes en el acuerdo, y ae expedirá elcompeten-o.	r* u tas prunelas vueltas ioscahailoa ocupa.an te autQ ¿eaprobacion. V para su publicación libro lapresenta.
Por «lecieto del Sr. alcalde mayor 5.® proveído en loa autos del concurso da D. Manuel Higínio Ramírez, está mandado áe haga saber por este órden á todos los acreedores que no asistieron á la junta celebrada en 4 del actual, comparezca á instruirse ante el actuario de las proposiciones de compra del Colegio Cubano, asi como lo demas acordado en dicha junta; en el concepto de que si no hiciere una justa oposición en el término de terce; dia después del último anuncio, ae tendrá
A propuesta del Excmo.
ciudad se ha servido disponer él Excmo. Sr. Gober	.	.	-
oador Superior civil, que por tres números consecuti-j tendente general delegado de Real Hacienda, se ha vos del periódico oficial se hag^a sabôr para general ¡dispuesto en cumplimiento del articulo «6 de la ms-
en el punto de partida el lugar que les toque en suerte y partirán á la señal convenida, pudiendo tomar después el giuete la línea que mas le acomodase con tal que no corte el pano áotro caballo.
6.° Los individuos que quieran optar al premio del regateo, podrán presentáis hasta la tarde del sábado 22 al Sr. D. Josó Vazqu z Areilano en el cam-
Habana y Mayo 19 d« 1852.—Francisco Valerio.
En los autos promovidos por el capitán don Juan Miguel de Castro Palomino sobro la administración de la Huerta de su
Avuntamiento de esta;&áKitHÍS"kS°íáQÍGIÍg8H81T«l!&GMOllti&S ISA-^SStïGSjpQ naiiftar para el arregíode ’as corridas Pop disposición del Excmo, é Limo. S*. Superin- r -v , r ...________________________________.	___________
,	.	. ‘	,	,---: ” r. j . r -	,	* vi««»/«-., un. -.«.o uo. ^1110.91. Güfuttuwfl « vencía promovían por un. retrona. ua. encarnación
nombrada al electo, previa la calificación del caballo | General de la manna uo umo	!? "Oapnlia dal ¡ Bel^n Filomena Valdes, se les manda asistir como talea
conocimiento, que serán admitidos en el hospital de San Juan de Dios, todos los enfermos que se presen-ton con el carácter de pobres sin que so les exija de momento la justificación de esta calidad, la que haián constar con certificación deHcelador correspondiente, dentro de I03 cuatro dias de eu entrada; y si pasaren
truccioo sobre procedimiento administrativo, que e martes 25 del actual á las once de su mañana, tenga efecto el remate de la casa de portales en el partido de Jesús del Moute, calle de las Albejas, de manipostería y azotea, coo 14 varas de frente y 35 de fondo, aval tunda en 7086 pesos 2 reales, cuya casa no reconoce
vencedor.
8. ° Por la puerta que está frente al paradero de Villanueva solo podrán entrar las autoridades, corporaciones y señores convidados que lleven sus papele-
sin verificarlo, el Sr. Síndico Administrador del Hos-; gravamen, y tiene hecha la proposición del precio m-pital dará cuenta al Gobierno con expresión del barrio tegro de su tasación, a pagarlo con 500 pesos de con-
tas, señalándose para los espectadores que quieran co-lPor ennducto del sindico Ldo. D. Vicenta del Villar ios docu locarse en el centro y ángulos de! campo mi-itar las
' eion, parándoles el perjuicio que hubiere lugar; adviniéndose
de donde procedaci enfermo, para que la justificación se practique de oficio, quedando sujeto a' pago de las dietas ordinarias si resultare no ser pobre, Habana 22 de Mayo de 1852.—Martin Galiano,
Secretaría de la Exorna, Junta superior de Sanidad.
Siendo este y los dos siguientes dias los señalados por el Gobierno y Capitanía General de la Isla para la remisión á esta dependencia de los partes mensuales sanitarios, lo recuerdo de su órden á todos a» quellos á quienes corresponde el cumplimiento de ese deber. Habana 22 de Mayo de 1852.—Angel José Cowley, vocal secretario.
RAMILLETE HABANERO.
tado, 1000 pesos el primero año, 800 pesos el segundo y tercero y 600 pesos encada uno de los años sucesivos. Lo que se anuncia al público, á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de está Administración general, y ha de constar de uu solo acto, según lo previene el artículo 27 de la citada instrucción; y no se entenderá cerrada definitivamente hasta la superior aprobación de la Superintenden cia geoeral.—Habana y Mayo 10 de 1852.—El Administrador general terrestre.—García.
Por disposición del Excmo. ó Illmo, Sr. Superin leúdente general delegado de Real Hacienda, y en cumplimiento del artículo 26 de la instrucción sobre el procedimiento administrativo, fie rematará el martes 25 del actúala las once de su mañana una casa de
7. * Lu. prcoaîoa c-
nombre 98 ha proveído lo siguiente.—Habana y Mayo IX de 1852.—Vistos: por nombrado al ür. don José María Faura de administrador de la Huartaenlos mismos términosqne lo ha ejercido don Manuel de Castro Palomino y Morales, y pu-blíquese en3 números consecutivos de la Gaceta para inteligencia y conocimiento de todos loa interesados.—Zambrana, ...	.	. .	- Vicente Rodriguez Perez.	2
..■.triburan- por Is cogUbiou	Pur nu :o il > i7 dol corriente del tSxcme. Sr. Comandante
EDICTOS.
Don Francisco Chapetón y Cortés, Teniente Gobernador noli tico y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. OfC-Por esta m¡ primera carta de edicto, cito, llamo y erapla zo á D. Miguel Gavilán, natural y vecino de esta villa para qua en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por abuso3 de confianza, cierto de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará incurso en las penas legales. Guanabacoay Mayo 19 de 1852.—Chape ron.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador Ldo. Joaquín Lescano y al efecto libro 1 a presente, Guanabacoa y Mayo 19 de 1852.—Ldo. Joaquín Lescano.	É —O
Don Lorenzo de Busto, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M- S^c.
Por eBta mi primera carta de edicto, cito, llamo y ampia zo al negro libre Félix Chake, natural y vecino del pueblo de Regla, de estado soltero, de oficio velero y de 24 afio* de edad para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se pre senteen la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al chino libre José Juan de Dios Ramírez, cierto de que si asi lo hiciese sale oirá y administrará justicia, de lo contrario se le declarará incu reo en la3 penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en la citada causa. Habana y Mayo 14 de 1852.— Busto.—Por D. Gabriel Ramírez, Br. Gaspar VilUte.
E —O
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel María Abreu, vecino del pueblo de Regla, de eata do soltero, ejercitado en lea trabajos del muelle, y de 20 á 22 años de edad, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió á D. David Delgado, cierto de que si asilo hiciese se le oirá y administrará justicia, de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Habana y Mayo 17 de 1852.—Busto.—Por mandado de S. Sría., y por D. Gabriel Ramírez.—Br. Gaspar Viílata.	E 2—O
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor tercero deesta ciudady su jurisdicción por S. M. 8cc.
Por esta mi3. ^carta de edicto cito, llamo y empl&zoá loan©' gros Hilario y José, siendo el 1, ° de estatura regular y gordo, y como de 18 años de edad; y el 2. ° bajo como de 19 años de edad para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel pú* blica de esta á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa criminíd seguida contra ellos y la mulata Facunda del Pino por robo á D. * Cayetana Diaz, seguro de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y apercibido en caso ©entraño de las penas de la ley que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Mayo 17de 185*2.—Trafisierra*— Por mandado de S. Sría., Br. Gaspar Vi líate.	E —»2
autos.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 2. °, y por an to D. Francisco Pimentel, á consecuencia de la testamentaría del Br. D. Pablo Felipe Valdes, se aprobó la información de insolvencia promovida por Da. Petrona. Da. Encarnación y Da *'	*	*	* #	‘ coala
.	.v	’	. ,	, .	u	? biucq, ir,> inauu» nnifliii i uuu caica	»•
Sr. D. José Justo Petit auditor interino en el incidente á los (debida reserva v que se haga ia publicación dispuesta en 3 a¿-
promovidos por D. Antonio Costa, haciendo cesión de bienee meros de la Garfia.	A 3___I
<]ue traía de la calificación de crédito«, se ha dispuesto ee haga	R'PWTA'PF^
g»
saber por medio de la Gaceta oficial á los acreedores del Subdelegado D. Antonio Costa, q»e dentro de 8 dias presenten
demas puertas
9.	° Se permitirá la entrada por ella á los jinetes que vengan á disputar los premios, no consintiendo subir al tablado mas que á las autoridades, corporaciones, comisiones y persouas convidadas.
10.	Habrá una comisión para recibir las autoridades y personas iuvitadas al acto.
lí. Las corridas darán principio de 54 á 6 de la tarde, y los ginetes se presentarán á correr con sus caballos ensillados facilitándoseles en el mismo campo una cinta de color que los distinga. Habana 21 de Mayo de 1852.—Serafin Malsana, secretario.
Contaduría Uaueralde Rentas Marítimas,
Paraei 25 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 500 mazos de hilo de cañamazo. Habana y Mayo 22 1852.—Adriaensens.
Para el 24 del corriente se han du> lematar en el almacén de averías 46 sacos de habichuelas 40 cajas de higos, 10 sacos
que el expresado síndico vive en la calle de Chacón al núm. 36. Habana y Mayo 21 de 1852,—Plácido Borrego,
DE OFICIO
En auto de 17 del que cursa proveído por el Exemo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en la testamentaría del Capitán de Caballería de milicias D. Miguel Toyos, se manda anunciar por medio de la Gacela en d números consecutivos la aseguración que ha de hacerse á favor de María Vicenta Valdes, menor heredera, de la cantidad de 3000^ por el interes mayor posible en favor de ella; entendiéndose que no se aceptarán en garantía otras fincas que las situadas en lo principal de intra y extramuros de esta ciudad; y al efecto se admitirán las proposiciones que se hagau por el término de 15 dias posterjores al de la última publicación y por conducto de la escribanía del juzgada.	—O
INSOLVENTE.
El Sr» D, Lorenzo del Busto alcalde mayor quinto, ha dispuesto por ante el Br, D. Gaspar Villate por D. Gabriel Ramírez, en la cesión que de sus bienes ha hecho D. Miguel Barre» ras, se verifique una juntade todos sus acreedores,la cual tendrá efecto en el juzgado el dia 24 del corriente á las 11 de su
licidad que no fuera vedada al masíofimo de sus vasallos. El sueño de aquel que ahuyentaba el de los otros, era escaso, interrumpido, inquieto. La pompa de su graudiosa autoridad no bastaba para indemnizarle de sus insomnios febriles, de sus luchas morales, de sus terrores ocultos. El vértigo trastornó su razón en el seno de su prosperidad fabulosa, induciéndole á sacrificar su ventura doméstica, la compañera querida cuyos consejos le hubieran sido tan útiles á la ambi-
REMATES.
Ha dÍBpu»8tu el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad d» Jaruco, non la consulta del Asesor titular Di. D. Luis Navarro, y por ante D. José de ia Cruz y Velasen, & consecuencia del intestado de doña Justa López de León, se publique por 3 nú -meros consecutivos de la Gaceta la adjudicación propuesta por el viudo atbacea D. Joaquín Acostado todos loa bienes coosia tentes en 3 casas en el pueblo del Aguacate, uu solar yermo, 9 esclavos de varios tamaños y edades, algunos muebles y animales, tasado todo en 6189$ 7 rs. ñor el precio de eu tasación, abonando la usura papilar de un 5 pS k los menores, cuyo haber en divisoria asegurará en finca ¡donas hasta que arriben á uno de los casos de la ley, para que ai hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de 8 diaa á verificarlo	R —2
En los autos testamentarios déla morena Micaela Crubiiío, ha señalado el Sr. alcalde mayor segundo, por ante D. Francisco Pimental, el dia 26 del corriente álae 10 de su mañana en las puertas del Juzgado para que tenga efecto el remate de los negros Gerónimo yMerced tasados en,800$ y de una casa con su accesoria situada en la villa de Guanabacoa, calle de Palo-blanco, avaluada en 779$ 3¿ re., disponiendo al mismo tiempo se anuncie en 3 números de la Gaceta para la mavor concurrencia de licitadores.	R —-2
En el intestado de la parda Santos Díaz ha dispuesto ei Sr Teniente Gobernador de la ciudad deSanta María del Rosa riü,con la consulta del titular y por ante D. José Miguel Bar-roso,que para el dia 27del actual y doa mas hábiles subsecuentes se verifique el remate de 8 esclavos de varios sexos y
Bella y gloriosa es la virtud, queridas lectoras, como la flor de eterno perfume que jamas se marchita, y cuyo embeleso inefable nos indemniza de les espinas que la rodean. Los que nos aconsejan bien, nos representan de continuo las recompensas que tarde ó temprano ia coronan, lafelicidad haciéndole olvidar al cabo en este mundo ó en el otro las adversidades que suelen ;cion desenfrenada que le servia de guia y cuando el perseguirla. Para exhortarnos á conservar en nuestro Íleon espiró encadenado en la roca de Sta. Elena, su corazón el entusiasmo de su santo amor, de su sublime cpmbió quizas tanto al dolor de su cautiverio comí, fortaleza, nos hablan délos bienes terrestres ó de los |á la efervescencia moral é intelectual en que subsistiera bienes celestiales, colmando de gozo $ ja criatura hon- largos años, y que solo le permitía encon rar descanso cada que atraviesa sin contaminarse coa él el polvo jeil 1 imba silenciosa después de habersecado lasfuen egoísta Jel mundo, miéntras la queso ha conducido tes de la vida.
mal recibe el castigo con que maldice Dios sus repetí- Mirad ahora esa blanca flor uacida para desarro doB desaciertos. Sin embargo, el hombre que ve liarse en la pura atmósfera de la virtud á quien una tmenudo rodeadas de prosperidades aparentes, í j culpable pasión arrebató su inocencia hechicera. Luisa hs cualidades dañosas, cree que aquí abajo han per- Lavalliere en medio de los expléndidos festines, de la manecido impunes, porque la Providencia no ha ma-lopjilencia deslumbradora, vejetaba pálidajy triste como nifestado contra ellas su cólera de ua modo tremendo la imagen del sufrimiento. Todo á su alrededor la son-y ostensible. Si el rico que ha usurpado atraviesa la ca- reía, era amada hasta la adoración, los trovadores ¡leen una carroza exp éndida, si la mugerque ha de-lcantaban su hermosura, los poetas le consagraban sus jado caer en el fango la hermosa diadema de su p idor, se j liras, y no obstante, nada restituía á su pobre alma bu-muestra cubierta de diamantes, si el envidioso que an-| miílada, la perdida serenidad, nada devolvía al empa-si» sin cesar el mal ageoo ae encuentra rodeado y atea- nado espejo su limpidez primera, uada lograba hacerle
dido, si el mentiroso que altera á cada rato la verdad s»gtada halla quien le escnche y preste crédito, si la Lisa devota que cubre con el manto venerable de la teligion sus murmuraciones impíes alucina al vulgo superficial, aquellos que les conocen á fondo y han sido ofendidos por su perversidad oculta, imaginan que Líos se ha olvidado de castigarles en el teatro de sus
olvidar que el alto puesto que ocupaba descansaba so bre las bases del oprobio. Los que le hacían la corte, conociendo su susceptibilidad delicada jamas le dirijian las lisonjas do la galantería, pues en la mirada que se deteniu eu la suya un segundo, en la sonrisa que asomaba á sus labios al saludarla, vislumbraba al momea to Luisa uua falta de respeto autorizada por su posi-
ermres, que su divina justicia no se manifiesta siempreicion. Si los hombres la atendían demasiada y las mu-
Proota y segura. Cuánto se engañan empero!-------El|geres no la atendían bastante, ya sojuzgaba insultada
y ofendida. En una palabra, cuando al atravesar las callea de Paris eu su dorada carretela, oia exclamar á la multitud que se agolpaba para examinarla,—Ahí va la Lavalliere!—creía que le lanzaban uu puñado de fango al rostro y hubiera deseado ocultar á todos los ojos, las fatales gracias que la habían perdido para siempre.
Según los cronistas de aquella época remota, la
Ca8tigo de las pasiones malas, ó de las vituperables friones, ee encuentra quizas ménos en uua ruina rui-cosa y pública, que eu la perpétua agitación que los sentimientos que Dios no aprueba comunican al alma ea que residen, al cuerpo en que se alimentan, al es-píritu que combaten. Buscando los ejemplos que deseo sitaros en la lista de los personages célebres, os figura por ventura que el jigante que aterró á la Europa,	__________________________ ,	..
lue el Alejandro moderno eu la cima de la fortuna y violeta creada para la modesta virtud, nunca dejó de
poder era feliz y dormía tranquilo?......Os equivocáis entóuces!.....El rumor de suscouquistas lie-
í18“8 el mundo digámoslo así; para sus atrevidas aguisa no habia nada imposible; su voluntad se asemejaba * on torrente que arrollaba impetuoso cuanto osaba oponerse á su paso. Ceñido con la púrpura imperial,
ait	rr^*r"*“ “upouai
«nero como el Dios de la Guerra, grande por su ge Cotanto-	--’■-'T •	6
llorar cou amargura la fresca sombra que habia prote gido su adolescencia casta. El vulgo mientras tanto la consideraba feliz, y mas de uua alma venal ¡a envidiaba eu secreto. Empero e! ángel caído de su esfera inocente echaba de menos de continuo su púdica corona de rosas blancas, no encontraba sino tormentos en el esplendor que Ja circundaba apesar suyo. Uua como por su estrella propicia, Napoleón no ocasión se enfermó de cuidado en uu brillante festejo
8 ®m embargo dichoso, porque el gusano de la ambi- cou que la obsequiaron en Versalles. Entre las plu-, d“n “evoraba insaciable sus entrañas, porque su sed mas, las joyas, los tisúes y las pedrerías que las da-^mando no estaba nunca satisfecha, y porque sus in- mas de la corte á porfia osteutabao, se presentó uua pié°d ! Proyectos le haciau vislumbrar ua abismo al señora inglesa, de uu exterior común aunque digao, y dea«- * e*eTac,°n prodigiosa á que habia llegado. La ataviada pobremente casi. Algunos se sonrieron al
que le dominaba, le privaba de la apacible fe-1 verla y trataron da 00farsa da ftaejante aparieiou, |
—Quién es esa joven? preguntó al Rey Luisa eou curiosidad— L»dy S-------una dama acreedora á todas
las consideraciones por su virtud, replicó Luis XIV, dirigiéndose á recibirla con tanto respeto que impuso silencio á los burlones.
Aquellas palabras pronunciadas sencillamente, fueron una puñalada para la Lavalliere. Creyó vislumbrar eu ellas uua sátira oculta, y de buena gana hubiera cambiado sus lindos rizos rubios por las severas tocas de la señora inglesa, sus simpáticas facciones por el rostro insignificante de la última, y su trage sembrado de perlas y rubíes, por el modesto atavío de la que merecía tamaño elogio.
Mucho aotes de que el olvido del que la habia a-dorado castigase su debilidad, ya Luisa estaba castigada en el fondo de su corazón; mucho autes de que las lágrimas del amor infeliz corrieran desús ojos, ya los del arrepentimiento les habían quitado su brillo. Y cuando al sepultar en el claustro su juventud y su her mosura dijo adiós al muudo y sus gálas, halló ea su seno una paz de que no habia disfrutado entre las pompas expléndidasque sedujeron un instante sus miradas incautas-
Recorriendo el grau catálogo de los personages ilustres por su categoría ó sus talentos, encontramos en ellos los misinos ejemplos que en pequeño se reproducen ácada rato en la sociedad actual. De todas las malas pasiones que destilan su veneno en el pecho humano, ¿cuál hay tan funesta como la de la envidia? Habitando generalmente los mezquinos corazones, se complace en atormentarlos comunicándoles los furores del odio, y ofreciéndoles como un suplicio ei es pectáculo del bien ageno. Aunque esa inclinación ruin, vergonzosa, elige casi siempre para su morada las ul ma3 sin elevación y las limitadas capacidades, también suele deslizarse ayudada de un desmesurado amor propio en el seno de los grandes hombres y de los superiores taleutos- Miguel Angel, célebre pintor y ea cultor de la antigüedad, ilustre artista que tantos monumentos ha dejado en el mármol y en el lienzo, oscurecía la doble gloria que coronaba su frente con un imponderable borron. La fama de un rival le causaba celos; la emulaciou, lejos de ser en él uu noble alicieu te que prestara nuevas alas á su inspiración fecunda, le trasmitía una secreta rabia; y aquel que la voz pú blica osaba compararle, eu lugar de parecerle un hermano eu el cielo de la gloria, un compatriota en el pais del genio, uu compañero en la lid de los trabajos de su profesión se le presentaba como uu enemigo, co mo un usurpador que veaia á usurparle la nombradla exclusiva que ambicionaba. /Miguel Angel era envidioso eu fin/ Esto basta para decir que su ánimo permanecía sombrío siempre, que su corazón carecia de paz yque le devoraban mil cóleras ocultas. Por susiu-trigas persiguieron á otros artistas que le hacían sombra, perecieron sofocadas muchas jóvenes inteligencias que ansiaban salir de la oscuridad. El gran corazón del divino Sauzto, su dulce carácter y generosidad caballeresca no animaban al autor del Mausoleo
de Julio II. Sus cuadros pues seguu conocedores llevan el sello de su íudole se haceu notables por la energía de la composición y el vigor dej colorido, pero carecen del encanto celeste, de la inspiración tierna y de la hermosura ideal que ha convertido los de Rafael en el tipo de la perfección en su clase.
Los pintores y estatuarios de su tiempo tetniau á Miguel Angel como á uu enemigo encarnizado de toda uombradía que aspirara á rivalizar con la suya. En vano se esforzaba él eu disimular el vil defecto que empañaba su talento sublime; su gesto descontento al escuchar el elogio ageno, y los ardides que se valia para derrotar ásus émulos, revelaban á pesar suyo lo que trataba de ocultar. Inquieto y triste de continuo uo gozaba por tanto seguu gozar hubiera debido de los laureles que ceñían su frente altanera; todos le admiraban 'sin amarle, y nadie ignora que el entusiasmo sin cariño halaga bíu satisfacer.
Recurrían por lo mismo sus contrarios á mil ex-tratagemas para exasperarle todo lo posible. Conociendo su susceptibilidad irritable se complacían en proclamar como superiores á las suyas las obras de un artista inferior. Miguel Angel lejos de desdeñar en tóuces la mezquina astucia de I03 que recurrían á tan pequeños medios para mortificarle, lejos de perinane cer sereno apoyado en la convicción de su valor justo, buscaba á los que le habían ofendido así, se batía cou ellos uo con bueuas razones sino cou el puño de la espada, y á menudo necesitó del poder desús altos pro tactores para escapar á la prisión ignominiosa y al odio suscitado por sus arrebatos.
Su vida fué de consiguiente uua cadena da sinsabores y rencores sofocados. Su infeliz carácter uo le permitió disfrutar jamas de perfecta tranquilidad, y seguu uua antigua crónica motivó también una infausta noticia que cubrió de luto sus postreros años, sin corregir empero el vicio de su organización arraigado por el hábito y la edad.
En su primera juventud habia conocido Miguel Auge! una linda muchacha llamada Paula Biaucbiui, de la cual se prendó locamente. Paula era bija de un viejo escultor que subsistía de las lecciones que daba en su estudio Miguel Angel, para enseñar á amar á la hija, resolvió aprender la escultura del padre, y aunque sabia ya tal vez doble que su maestro, aparentó someterse á su método atrasado, á fia de tener derecho para sentarse en su taller y lanzar ojeadas expresivas á la preciosa jovencita.
Miéntras todos sus condiscípulos le fueron inferiores, todo marchó perfectamente; peto el propio motivo que habia conducido al taller del viejo Biaucbiui á la futura cólebridad artística, condujo í otro jóven al par.
Vicenzo N_____... se apasionó igualmente de Paula; é
idolatrando a la divina virgen que hermoseaba con su sonrisa el estudio del escultor, quiso ir á calentar su \ corazón coa los rayos de un astro tan bello y tan puro, solicitó ser admitido eD el número de loe discípulos de su padre, y fui á colocarse coa la tímida es-| peranza de la felicidad venidera entre los aprendices
deSianefaini-
Desde que le vió llegar, adivinó Miguel Angel un doble rival en Vicenzo. El genio resplandecía en su frente como una aureola misteriosa, el amor centelleaba en sus ojos cuando los fijaba eu el suave rostro de Paula pensativa; el deseo de merecerla robustecía su brazo siempre que tomaba el cincel para labrar el mármol. Oh! Ticeuzo la amaba mucho, y sabia tanto como él quizas!___...
Eu efecto; el taller del oscuro estatuario vió luchar muy pronto dos inteligencias rivales. Miguel Auge! y Vicenzo se disputaban el triunfo cou iguales fuetzaa en el talento y en la pasión vehemente que inflamaba sus corazones.
Paula empero se inclinaba á Miguel Angel, y Bianchini á Vicenzo; el amor hablaba á favor del primero, la razón protejia al último. El viejo Bianchini quiso ser justo sin embargo.
—Mi hija pertenecerá á aquel que haga uua estátua de Hebé mas digna da pasará la posteridad—dijo á los dos jóvenes rivales.
—Paula será mia entóneos!— exclamó Miguel Angel con orgullo.
—Haré por merecerla!— murmuró Vicenzo modestamente.
Y ambos se pusieron entonces á trabajar con
afan.
Llegado el dia de la decisión, las dos estatuas envueltas en uu velo, se colocarou eu el taller del escultor. Descubiertas á uu tiempo, uu grito de admiración que se escapó axpontáneo deboca de todos los presentes, saludó aquellas obras encantadoras del arte clásico. Quizas la Hebé de Miguel Angel superaba para los inteligentes á la de Vicenzo eu elegancia y pureza; pero paraei vulgo las formas mas mórbidas y el rostro mas animado de la Hebé del postrero llevaban la ventaja. Fuese ignorancia del anciano Bianchini, ó conocimiento de la secreta inclinación de su hija y deseo de que quedaran complacidos todos, lo cierto es que exclamó— Vicenzo, tu Hebé me gusta mas; sé generoso pues, y ya que sobrepujas á Miguel en porvenir cédele á lo ménos el cariño de Paula.
En lugar de aceptar Miguel Angel una sentencie tan favorable á su amor, devorado por la envidia co jió una hacha, y destrozó antee que pudieran impedírselo la obrado su rival.
Furioso Bianchini le arrojó á la eslíe diciendo:— Si me he equivocado en mi juicio artístico, estoy seguro de no errar á lo ménos, eligiendo ahora por esposo de J^auia al modeito Vicenzo!.....»
Paula se sometió á la órden paterna y ae desposó con el joven artista.
Miguel Angel perdonó i este su felicidad en consideración á que las obras que produjo deepuee, fueron siempre muy inferiores á las sayas; & que Vicenzo permaneció en la oscuridad Ínterin alcanzaba él la brillante gloria. Su corazón que sabia maa bien aborrecer que amar, no tardó en consolarse de la pérdida de Paula,
I El recaerdo de aquel fresco y país» «feto 4« «*