falta da asistencia de suficiente Tarificará el 20 del que cursa por
»por la (i
aisia». ae renficara «i au üei que cursa por —7 — ;d directira á las cinco de la tarde en la moreda » _r.preaidente D. sintomo Garata Oña, bajo el
' fuere
•««¿•▲kriUltimop
■ accionistí.;
> de le diteci
«r. »ngadier presidente l>. eutomo Cáareía Oña, bajo el concepto de que a.habrá de celebrar la sesión, sea cual fuere el numero de interesados que ocurra, según lo presione aire-
(lamento de la empresa; recomendándose á lo» Sres.Sócios su puntual asisiencis, mediante á deber tratarse de asunto de la ■mror importancia parala campaña. M»t»nzas Mayo l.° de
Mmunl Augulo y Heredia, secretario.
MMWMMA.
VÉNTASDE fincas '
Se enagena el directo dominio de la casa calle Ancha de Jesus Marta ó del Prado núm, 24, de sillería piSftQtéi hecha 6. todo costo y libre de gravamen, también UQ Quitrín fuerte de menos de medio uso, por su ajuste ámbos: calle Cerrada del Paseo núm. 16 ó en la de los Oficios el porteci0 * 'J? comisaría de obras de fortificación frente la confitería «o la Marina darán razón.	xi
Se vende la casa n. 5 7 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	26
Fara arreglar una testamentaria se ven
*lo eia Intervención de tercera persona el terreno calle de la Amistad, esquinaá la de Cristina, compuesto de 2003 varas pla^M y con franta de 50 varas á la primera calle: Se oyen
la calle
proposiciones al todo ó pi
Por auserf
ó puta cu Is eslíe de Villegas núm. 125
.tarae su dueño se vende una
•usa de mamposteríajr tabla,con sala, tres cuartos, patio, eumi doro, teda eolozada, situada en la calla de Apodaca núm. 16 barriode Jssus María y unaciudadela en la calle del Alambique núm. 5 barrio da Charca, de tabla y tsja ’con 7 cuartos y su accesoria: su si café del Pelayo cairada del Monta impon-drá su dueño._________________________
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra coartada en 250 y
unos derechos, lavandera y cocinera y buena jornalera, sin responder: calle de Manrique núm. 129 entre la calzada de la Reí-na y Estrella.	3
Se venden jnntos 6 separados siete ne-
groa de campo, de la dotación de un cafetal demolido, son dos varones, dos hembras y tres criollas, uno de los varones es calesero de trio, arriero, carretero, domador potrero, eañan general de campo, joven, v de arrogante presencia muy fiel y humilde: en la posada de la Campana, frente á la Puerta de Tierra darán razón.	3
8« vende por ausentarse su dueño para
•1 campo b no necesitarla, una mulata de 26 á 28 años, costurera general de Sra. y de hombre y regular cocinera fy lavandera, sana y sin tachas, en la cantidad de 700$ libres para el rondador: an la botica del Aguila de Oro, calzada del Monte Qum.48, tratarán de dicha venta.
8e venden nn negro y una negra propios
para si campo, y una negrita y una mulatica con mas que prjn -eipios de eaatura y propia para el servicio de una casa: , en la calle da Cuba núm. 34.
ANIMALES.
For ausentarse sn dueño se veude una
P*f*ja de caballos dorados de mas de 7 cuartas, muy fuertes ealle de la Amargura núm. 59 impondrán.
Por ausentarse su dueño se vende un
magnifico caballo americano, de la parte del Canadá, muy man-•• 7 maestre en coche y volauta asi como en silla; sano y sin ningún resábio. Impondrán sn la ealle de la Lamparilla n. 91.
5
porcelana, china, alabastro, panoramas, cuadro. Jon hermosas figuras al reliebre con marco y sin él, cajas de palo de rosa con botellitas de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id. de rasa id.de flores, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho que constantemente están á la vista.
El mismo surtido se encuentra en la dulcería del Brazo Fuerte, calle de O-Reilly esquina á la de Cuba.
Si? acaba de recibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Puerto-Principe á un peso ceja y 9$ docena
Fundiciou Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que ae haya en esta ciudad para contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de) dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidas establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Daubru el Car* bier de Francia: toda persona quequiera honrarle con sus encargos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños.
Magníficos brillantes: en la platería y
joyeríaque se está realizandoá precios fijos: calle de Sta. Teresa esquina á la de A guiar, nombre de EL LENTE.
Una gargantilla....! 0100
Una id............... 3060
Una id................ 346
Un terno............. 1022
¿infinidad de argollas, candados, cruces, alfileres, botona* duras para chaleco y camisa y sortijas de ia misma piedra y de precios inferiores.
sero perteneciente al moreno« Cristóbal Delgado, junta con una licencia ee suplica á la persona que la haya encontrado la entregue en la bodega del Gallo: calle de la Lamparilla frente á la plaza del Sto. Cristo donde se le gratificará.	3
Se ha extraviado un niño de 7 á 8 años
llamado Andrés, de cara redonda, color trigueño, pelo negro de la calle del Aguila núm. 239: se suplica á la pe sona que su-piere su paradero avise á la men ionada casa.
i esquina a la de Aguia
Un brazalete.......$ 1300
Uno id..............   940
Uno id................ 125
Uno id...............  365
NOTICIAS SUELTAS,
Las personas que legítimamente pueden
tratar y que tienen asignadas terrenos en las estancias del Cerro del Monasterio de Sta. Catalina y que hasta hoy no han ocurrido á la formación de sus respectivas escrituras, deberán hacerlo en el resto de este mes, ocurriendo al síndico con la certificación del agrimensor, en el concepto, de que no haciéndolo así, el representante del Monasterio queda en libertad de consignarlos solares repartidos á otras personas que los soliciten.	3
Se solicita un Segundo Practicante y dos
sirvientes blancos para la casa de Salud de San Leopoldo.
Omnibus el Fomento Cubano.—Esta em-
REALIZ ACION
DE CARRUAGES.
Un qnitrin mmy inerte vestido y pintado
é» aaauo á lodo costo muy hermoso, propio para paseo 6 el campo ee dá eou Mucha equidad: eu el taller de carruagee calle de Aaoata nnm. 39.	5
Por no necesitarlo sn dueño, se vende en
precio muy equitativo un elegante y sólido carruage de cuatro ruedas, coa su arreo da becerro de lustre: calle del Sol núm. 56 impondrán.
Se vende en 15 onzas nn qnitrin y unos
arreos adornados de plata todo de uso pero en buen estado, per haberse ausentado su dueño: calle del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.
l’j lXB ALHAJAS, MUEBLES &c.
Medicamento aprobado por la Inspeecion de Estudios de las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de sn género que se conocen hasta el día.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tan probados buenos efectos, que na triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla # había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y^ en toda la Isla, los cuales soa bien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman vá-ríos de los primeros f&eultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente ia cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este mstal en nuestro Reb. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á loe tires. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguitm esquina á la de le Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Arria. *—Cárdenas, Botica de D. Juan Figueroa.—Huerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Relojería de D, Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos, como Igualmente al públice en general, haber recibido últimamente uu gráfido y elegante surtido de leontinas de oro de última moda. selles sueltos, llaves de todas clases de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legitimo singlases; relojes de áneora y de cilindro de todo gusto y f amafie, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. ¡9* han recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas claseB de relo-
Neta.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de Iob que se venden, se responde por un afio de su andar y los precios serán con la ma-
TOr ^CONFITERIA LA DIANA —Se Sendra
y ComP‘) calle del Obispo esquina á la de Cuba.—Se acaba de reformar de nuevo (atienda y salón que le sigue para igualar con las demas mejoras hechas hace un año y que el publico •onoee, y agradecidos del favor qne nos ha dispensado con su
Sreséñela, dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos iaa de Semana Santa y demas,lo siguiente:
Después del gran su'tido que coniste teniente se encuentra de tou&s clases de dulces esquisito^bra el despacho diario y á posar do los muchos encargos que tiene para esos dias, sigue haeiénéme cargo de cuanto se les pida, para mesas de convites, ambigúes, refrescos, y demas que necesiten, esperando nos darán aviso eon toda la anticipación posible, para olio cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo, buenos oporarios y los mejores reposteros para prepararlo y servirlo con la mayor prontitud y todos los principales elementos paro cumplir como en ningún otro establecimiento de eu clase pueda mejorarle, y todo eon los precies mes arreglados para «no pueda estar al alcance de todos, el público ya lo conoce por •otar constantemente ocupados en los principales convites que 94 iMMiitiB v los que hemos dado en toda la temporada de invierno hasta en algunos puntos distante de la Capital.
También ae encontrará desje hoy en adelante el rico a groa do uva y de toda clase de sorbetes y granizados a 1 re. sene, la
Por los últimos buques de recibir vinos tejitimosde
▲ PRfiCIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA FLATKRIA ¥ JOVBRIA
fd'EL LENTE,-CU
situada talle del Teniente Rey, esquina á la de Agttiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para eonviceion de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercie de casi todos los demas puntos de la Isla que efectúa» en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; advirtiendo que no se podrán disminuir los valores señalados
Este método es sin duda muy cenveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos á. lo ínfimo para no perder venta, así como que los compradores no pueden recelar que por haber regateado poco ó por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no ñay rebaja y los mismos precios son paratodosen general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, entre la cual hay muchoB y muy hermosos brillantes.
El armaioele y herramientas se realizan también.
¡A ocho pesos!
Espejuelos de *ro cotilos vidrios ochavados y ovalados, en su correspondiente estuche. En la platería la Cuchara, culle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar, y la del Lente calle de Santa Teresa, esquina á la de A guiar. "	18
Se vende el establecimiento de platería
situado en la enquiña de las calles de O-Reillv y Compostela centra esquina de ia torre del monasterio da Santa Catalina, que fué del difunto D. José Ruiz, con su armatoste, heiramien-tas, un eiervo del mismo oficio, sus alhajas y demas pertenencias para lo cuafi está autorizada por al Sr. Juez que conoce de la testamentaría la eurudora desús hijos menores, de acuerdo *ob el albaeee testamentario. Los señorea que gusten haeer proposiciones p tío den pasar á instruirse de todo al mismo establecimiento.	14
AGENCIA GENERAL DE LO» SEÑORES DEROSNE Y Gail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados que la casa de Derosne v Cail de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primero de Junio ios artículos siguientes, elaborados en sus propios talleres.
1.	° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capace* de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 idem.
Las terceras 15 idem.
2.	® Centrifugas completas para purgar azúcar con las u'timas mejoras intro ;ucidás por dicha casa.
3 o Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas é ein ellas.
4» ° Estanques de hierro dulee ó sean cristalizadores para enfriarlos azucares,
5.	° Correas simples y dobles, telas metálicas, tamhore«* guarnecidos con sus telas metala-as, ebum ceras de bronce, poleas de fricción y todos los demás accesorios necesi ríos para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6. ° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó ¿laves, de bronce de todas dimensiones para vapor agua o guarapo.
8.	* Calderas de hierro dulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las miele*.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi-coen8de Marzo del año pasado; participo igualmente á los eseñores hacendados que el molino ó trapiche que funciona en del ingenio Brs males, £Cabafias] corrobora plenamente loque entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y losque gusten podrán cerciorarse de que «1 trapiche de loe Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es al núm. 4 de la* 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de 25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los amiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dtfjiea superficies calentadoras y refrigerentes no requiere agua.
Los tires. Hacendados tienen como garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos tires, después de los numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las f-ibricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de ti, Ignacio núm. 100, casa los Sres. ftfangoaga Ducatel y Comp.	4
Pianos y Muebles.—For la mitad de sn
costo se vende un magnífico piano inglés de pierna de calzón, de excelentes voces, construido por el mejor fabricante y pedido por encargo particular. También ün ajuar de casa junto ó por piezas: calle de Cuba núm. 89, pasado la Merced.
Se venden varios muebles usados: calle
de Nepluno 132 impondrán.	3
¡¡¡A quemar se ha dicho en 15 dias!!!—
Camisas de tela real de colores á 4,5 y 6 rs. una, pantalones de dril de colores nuevos á 10 rs. Idem de listado de Holanda con camisas á 10 rs. muda, sábana de platilla á 10 rs. forros de catre de gante y rusia á 12 rs. sencillos, pañuelos de la India grande á 6 rs. paletóes de alpaca negro y de colores forrados 2 pesos: sastrería calle del Sol núm. 33 entre las de Aguaeate y ju nto á la de Compostela.	^	2
"compras.
Se desea comprar nna negra excelente
lazandera y planchadora, buena cocinera, sana y ain tachas, sin interacción de tercera persona: impondrán en la calzada de Oaleano Hm. 71.	9
Se solicita comprar una casa en paoto qne
sa valor no exceda de 1500$: en la calle do la Zanja n. 72, entre las de Escobar y Gervacio impondrán, ain interranaioa de tercera persona._________________________________5___
presa de Jesús del Monte vende abonos á veinte y cinco papeletas por un doblón de 17 rs. fuertes el paquete.
T. 0. de S. FRANCISCO.—Se suplica á
los Sres, Sacerdotes que quieran api car el Santo Sacrificio de la misa por el alma del Sn Auditor de Marina D. Agustín Crespo pueden hacerlo el catorce del presente donde recibirán la limosna de 12 rs. rosándole un responso á la conclusión.
Se solicita nn carpintero Vizcaíno para
trabajaren el campo, que sea inteligente en trapiche y de mas trabajos de ingenio y una enfermera inteligente: calle del Teniente Rey núm. 11 tratarán.	3
El dia 4 del presente mes alquiló nn oa-
bailo de silla, en el Establo del Lujo económico* un individuo el cual dejó en el mencionado Establo, y como tomó el caballo con condición de devolverlo á las 4 de la tarde y aun no ha vuelto, cree el dueño oportuno anunciarlo en los periódicos por si dicho caballo fuese depositado en alguna Celaduría ú otra autoridad subalterna; bien entendido que el Establo gratificará generosamente al que lo presente. El caballo es color dorado retinto, alzada 6£ cuartas, edad 6 años; señales que se recuerdan un hierro en iá paleta de J. G. R. enlazadas; ademas tiene en el pescuezo figurada una O con raya en el centro atravesada el menudiilo de una pata delantera bastante regordido.
Se cambian per negros de campo tres ca-
sitas nuevas, de excelente fábrica, y bien situadas, que dan el 1 por 100 mensual y sin-gravamen y una hermosísima estancia de 2J caballerías de tierra en el Calvario, con espaciosas fabricas, cercas, aguadas, numerosa arboleda frutal y otras conveniencias de que se instruirá al que q uiera hacer el negocio y también se venden: informan en la casa núm. 104 calzada de Galeano, entre las calles de San José y la Zanja, en la misma se compran un calesero general y una lavandera planchadora excelente.	9
Atención.—En la calle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, letras de cambio, conocimientos y en particular las targetas grabadas, que se imprimirán eon la mayor elegancia y á precios convencionales: las personas que deseen hacer algunas impresiones, pueden mandar sus láminas á dicha casa, que quedarán complacidos según lo deseen, tanto en la delicadeza del trabajo
U. MIGUEL I!. VI ITA
H Itl’.l V Ml Hl XTISXA-;
Vive calle del Obispo n. 8U última cuadra para el Mon»«-. te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	¿í2
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informas de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, pa-ralíais parciales, y demás afec-j -iones nerviosas, que ocasionan .»adecimU utos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas, 'osé, calle Je Aguiar esquinas I de la Lamparilla. En Mnta-tuv ... t»ca de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Bunipat,
ALQUILERES.
alquila na cocinero jó veo y de buenas
costumbres: calle de Chacón núm. 26 al salir por la puert a de Colon, en la misma se vende una bomba de mango c on 15 varas de tubo de cobre: en precio equitativo.	2
Se alquila nna casa en el mejor pnnto
de Palo Blanco, en Guanabacoa: tiene gran sala, zaguán, 5 cuartos y todas comodidades; es muy eatensa pues cuenta 100 varas de fondo, y ademas de un pozo de esquiaita agua no inferior á la fuente del Obispo; le pasa por el patio el arroyo que eurte loe baños del Aguacate, Sta. Rita, &c. Calle del Cam
llegados de Europa ee acaba ge le Borgoña, Chamberting, Pomara, Beeune, Cortea, <falnay en cajee de 12 botellas y 24 medias (también te v*nden al menudeo.) Id. Laffitt, Margaux, La Rose, Medocli, San Eetaphe. Id. Blascos da Meurssuld, Poully, Cha-Mi». Bareaeh, y Sotaras encajas de 12 botellas y_24 med ias. Id. de Tbltay, Riba. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungría paoajaa'de 12botellas. Vjooe de Jeré* del. - clase, id. amoa-nllado, Manzanilla, Pajarete, Logrado, Greaeche, Pedro Jime-»#», Nabae, Rroja y de cuantas clases hay conocidas. Licores flg, s de Cursase, aaicete, marrasquino de Zara y de toda clases .•nocidas de Italia, Holanda y Francia.
Las damas clases da bebidas que oo ae espreaau hay un «sa repuesto de todas y un catálogo con el pormenor da lae —a quo ae entrega al que lo solicite.
,stea Francesas y Alemanas de sustancias con truffes, becasinas, codornices, conejos, pitxonee, alondras, ca-ICN ostiones, ealsitxon, muslos da ganso, aalsitxas, mor-.».•n,bst'farraabl»nen» 7 negrea,lampreas, carnee de todas sImss bey lata y media id. de pácteles con truffes de las mismas Clases de ave» que van pueataa; espárragos, champignona, setas, chícharos, trufe», carrones. Heneóte, y damas menea-
*** Latas *TVuit»ncias cepaflolae de calamares en tinta, tomate y aceita, peacedo de toda» clases, a»e», carnee, menestras
Fruta» ea batel'as, latan y pomos da fresas, moras, uvas, brabas mtiocotoae». alba ’Coques, ciruela# Claudia», higoe, a atadas bernias de Málagas, acarólas, membrillo he., aaeitunas rall.M* .a poautoa may buena», pomos de encurtidos de toda.
I ssgraa »•»»*• a# aleot##
anario Viejo núm. 139, y de lo Empedrado n. 7, de 9 412 de ia mañana, darán razón.	3
Se alquila en la villa de Guanabaooa, en
la calle de San Antonio, entre la de Cadenas y Concepción, una negrita de 14 años, regular costurera, propia p ra cuidar niños por haberse ejerc't&ao desde muy pequeña er. :1 manejo de ellos.	3
Se alquila para la temporada una casa
en Mariauao, situada en el camino del Wajay, inmediata á los baños y á la calzada Real es de tablas y tejas, con sala, tres cuartos v cochera, en el infimo precio de 6 onzas de oro: en la calle de Villegas núm. 4 5 el portero impondrá.	3
Se alquila la casa calle de 0-Reilly núm.
47 entre la de Villegas y plaza d»l Monserrate, tiene zaguan, ■ala, 3 aposentos, cocina, caballeriza, algibe, demas menesteres y sala con cuartos altos, es por su buena localidad, muy apa rente para un establecimiento: calla del Teniente-Rey num, (9 impondrán.
Se alquila la casa calle de Cuba núm. 30
esquina á la plazuela da S. Agustín. En la parte baja tiene sala, 7 cuartos, cocin^ despensa, caballeriza y demos menesteres un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, sala y 4 cuartos. Por au repartición y buena localidad, es muy aparante para escritorio i para un gran establecimiento; cali a dal Teniants-Rey núm. 69 impondrán.
Se alquila un negro muy bueno para todos trabajo» y con principias da socios: calla de Mantriqua n. 123, tratarán de su ajuste.
Se alquilan dos oasai ea el Cerro una
hermosísima con persianas en el comedor, y ále calle y baño la otra, chica para uña corta familia: también sa venden A c.ki bien por o» gro. trabajadores: de toda impondrán en Jesús del Monte ántesds llegar á la esquina de Tuto c.aa núm. 108.
Se alquila una hermosa casa con 4 cuartos bajes, y tres alto«, de mamposteria, ubicad, eu una esinn-cia á 15 cuadias de loa baños de Mananao y haciendo frente -la coleada, en muy buen temperamento y con tudas l.s co má did.de»: calle del Teniente-Rey núm 69, impendí su.
Se alquilan en Guanabaooa tres casas,
•nlacalle del Moneerrate óde la Uaraar ia, cuu i<oriaiv bttiuf comedor, j cuatro caartos, buen pozo, caballeriza pam dos be alias, cochera y cuantas comodidades pueda apetecerse: es | ta calle está » tuada 4 laeepalda de la calle de los Anana-, uua. Ladra d* Palo Blanco» __	* j
PERDIDAS.
extraviado la matricula de cale-
¡fc w
* “ i
ANTIGUA EMPRESA HE OMN BUS UEL CERRO
Aiisenifuiduse para Europa el director de sala tmpresn, lo» nccion »tus Imn ¿»terminado »u venta, para el etacto se admiten proposiciones en la calle del Barí t ilo n. 3.	-2
D. Fernando de L^serna ¿e ausenta para
Eppflfia v d«-cl ift que nmlH del.e
MMMNI
PBSB90 et! «.A WAUHWi.
Entranas de buqnes.
De N. York Si 10 diss frag. smer. Macedonia, cap. Preble, ten. 414, en lastre al Capitan.
Do Canasi en 1 dia herg. amer. Poconoket, cap. Brever,
318,
ton. 149, con mieles á Adott típalding y cp.
De Campeche e i ló dias berg. mej. Hercules, caj. Gere-teaSa, ton. 108,con efectos áü. J. Bolívar. Pssae. 6.
De Cádiz en 43 diss fra?. esp. Union, cap. Salas, ton. con frutos á Pereda. Pasa?. 10 y 118 'e tropa.
De Cádiz ea 43 dias frsg. esp. Europa, cap. Villafruels, ton. 235, eos frutos á alcisnelles Hermano. Pasag. 19 y 116 de tropa.
lie Swanseaen 79 días berg. ing. Appíeton, cap. Morgsnt, ton. 290, con carbón 4 Li.wton y Toltné.
De Santander en 50 días betg. esp. Balbina, cap. Lauda, ton. 124,con harina á I). A. de laTo-riente.
De Boston en 12 dias fag. nmer. Sylphide, cap. Lawry, ton. 328, con cortes á D. S. C. Burnham y cp
De Boston en 20 dias berg. nut. Turnado, cap. Me. Carty ton. 185, con córtes á II. S. C. Buri hnn y cp
De Barcelona en 50 días bcrg. esp. Industria, cap. Maris-tany, ton. 150, cón efectos á Sama y cp.Pasag 3.
Pe Nf w Orlesns en 5 dias gol. amer. Cornelia, cap. Good-manson, ton. 185, con víveres á Sutolongo Asencioy De Filadelfia en <3 diss frsg. amer. Robert 31o Downs, ton. 250, con carbón a Morison y cp.
C.?s-,
cap.
Salidas de buques.
Para New-Yotk vapor amer. Illinois, cap. Harstene, por Drake y cp.
Para Matanzas y Antuerpia frag. amer. Clara Aon, cap. Reed, por 1). C. Tvng.	.
Para Portland frag. amer. Medora, cap. Rosby, por Mori-sou y cp*
Para New-York frag. amer. O. J. Chaise, cap. Nikle, por
D ^Para Santander frag. esp. Perla, cap. Sierra, por Samé y cp.
Para New-Orleans frag. asp. Trinitaria, cap. Lapeira, por los sobrinos de D. J. Gomez.
Para Falmouth frag, sueca Daniel, Culberty, por Balbiani
y cp.	.	_
Para Bremen frag. brem. Livonia, cap. Huntinian, por S« teily Wolff.	_
Para Cienfuegos frag. ing. Ch. Reed.
13^ A Us b J quedaban por sot. 2 berg. 1 de guerra y otro m«fc
mm
Para «I Rio la Palma g, Carmen, id. Coy ule, con ict Para Matanzas g. Josefa, id* Gómez, con id.
Para Bi*hia Honda g. Antonia, p. Est-andel, con id. Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para Cárdenas g. A nionia, i>. Mary, con id.
Para la Coloma g. Princesa Luisa, p, Gelpi, con id. Para Canasi g. Correo, p. Viliarin, cou id.
Para Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero, con id. Para P Escondido g. Vin«>nt «. p. Quiiol», coni !.
Buques que comienzan su descarga
B^rg. eap. Pep t i, proc. de B irce lona.
Berg. gol. id. También, id. de Bilbao.
Corb. id. H. Bailen, id, de Santander.
Berg. gol o Pío Nono, id. de Rotterdamc Id.amer. Ibernia, id.de Portland.
Berg. brem. Josefine, id.de Bremen.
Id. esp. Bilbaína, id. de Santander.
Barca ing. Mountaineer, id. de GlasgcWc Berg. ¡d. Nancy, id. de Liverpool.
Gol. dan. Courier, id. de Hamburgo.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza,
Por I). G. Lobé*—2 $ balsamo de Peicher.
PorSteil y Wolff.—1U0 id de coñac.
Prr D. J. Ibbeken.—50 piezas listados de algodón.
Entradas y saldas de buques eu Abril de 1852.
Entr. Salidor
Españoles de guerra«..■•■•■•■•■■■•
Extrangeros de guerra...................
Correos españoies......a.................
Vapores americanos.....................
Vapores ingleses.......................
Buques españoles mercantes................
Buques extrangeros id.....
Total....
Pasageros llegados en el mismo mes.
De Canarias............................ ....i
q (	„ Península.........................
„ Los Estados-Unidos.................
„ Puntos de América....................
„ Inglaterra...........................
„ Francia..............................
,, rl topa.............................
„ Naúfiagos............................
Total
42
438
96
62
36
2
300
776
13.7
Ademas de tránsito para várioá puntos............
Total................................ 2133
d I
par\ Mallorca.
S aldrá el dia 20 de Mayo la hetmosa fragata ein -CE RES, admite solamente pasageros que hallaran ñ bu*i I mjon-scomodid ides ofreciéndoles e mas esmerado lr,u I capitán •). Joaquín Pujol. Impondrá él mismo á bordo ú*0 8,1 consignatarios los tires.	u 8'is j
_____________________________SAMA YCP.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE^
Saldrá el 30 fiel comente Muyo el hermoso y sólido i eantin belga FLANDRE, cap tan Weyerls admite algún ta á flete c« mo también t<.buco en rama v torcido	a Ctr' I
MANG'KGA DUCATEL Y
PARA EL HAVRE.
Saldrá sin falta el din 30 del comente la hermosa fro Paquete MATHURIN COR, al mando de su capitán d i)i hois, admite pasageros que hallaran á su bordo Iaa ma" ^ í comodidades y un esmerado tr to. Impondrán calle de laT*^ I patilla n. 2 sus consignatarios los tiresi	j
Z XNGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA NEW YORK.
Parala vela á la mayo» b evedadei hermoso y velero h gantin americano AUNTREFti, capitán Willar, admite c . ligera á flete: darán razón sus consignatarios
LOti tiREti. ti. C. BURNH VM Y pp PARA P. RICO Y LA GUAIRA. r Saldrá positivamente el 30 del corriente, admitiendo c
¿pasageros para ambos pumos, la goleta esphñola GaBhÍf■ A su capitán D. Magín Freixas: impondrán calle de «lo num. 67.	l
P. J. ROIG Y HERMANOS,
PARA NEW«YORK.
La fragata inglesa MEIKJRa, su capitán Minias, saldrá I toda la semana entrante, admite alguna carga ligera y pasaae.0Q I para losque tiene cuanta comodidad puede desearse: ¡mpofi/°s| sus consignatarios.	r4al
ADOT SPALDING Y CP.
PARA BOtiTON.
Dará la vela á la mayor brevedad -1 hermoso y sólido b ga ntin ingles EXPRESS, su capitán Frith, a 'mite carga [¡ er1 á £1 te y pasageros á quienes brindan excelentes comudi.j^j imijondran sus consignónos Sres.
ti. C.BURNH 4M Y Cp.
PaRa HaMBUrGu
Se hará á la vela á l » nuvurb evedad la hermosa y rói . ■ fngatu nmericana PO VlGUti l'UK su capitán Webster ad¡ il * irga á flete: daran ruzon sus minigniitarios Sr«-s.	11
S. C. BIJRNH vM V Cp,
P \iv i S PEI EK.'BURt.O.
La hermosa y veleta f ugaia amer. Sr A UUCK capit ,D ,r te , forrad;» y claveteada encobre, admite a fl^*te t «buco:»; ,¡ell ' r_ no dar lu veía del 16 ai ¿0 del corrieuie impo.»drau el Capit^"" bordo ó sus consignatarios.	*
PRAKE YCn,
REGI8TR0 MARITIM0.
Cardenns.—Sal id as.
Frag, ampr* Wiliam, Bnylei, para New-York.
Berg. id. Fou r Son-, Calbetf, par« Bo-ton.
Go'« d.Caid« nns, Gr- n», pare N w-Yoik.
M ATANZ 'ti —Kuiradas.
12.—Pol. asp. ReUiio, Colmner, de Barcelona. Barca amer. John Aviles, de Portlan !.
SALIMAS
Id. id. Empire, G™y, para Falmouth.
Id. id. Aenila, N« well, para Cowes.
Id. *d. J. B. Johnson. RtupleiiA P«rn N w-York. CUB A.—Fntradns.
Mavo2.—Gol. esp. Otilia, Arizage, de Jamaica.
Id.4.—B'-rff.id. Romano, tiurie, He Barcelona.
Id. id F-dela, Aguirre,de Cadiz.
Id. ing C UZBnder, H < kudiB, de I.nndres, SAGU4 LA GRANGE.—E itr»d»f8.
Mayo 9—Gol. amer. A. I)••mm», H siner, de la Habana. S A LI MAS.
Id. 8.—Frag. id. William, Feliert n, para New-Yo k.
jDJiTlDE GOBIERNO DEL REAL COL GIO P CO Eli 1M
P2ECI03 CORRIENTES.
Espam»
Londre,- 46(1 días*............
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow ............. ......
Pans á 60 dias..........___
Havre.....................-
Havre pagadero en París....
Marsella ..................
Marsella pagadero en Paria..
Burdeos....................
Burdeo* pagadero en París..
\mberes ...........
\inheres pagadero en Paris..
New-York...................
Boston... ............ ......
Baltimore .................
Baltimorepag'idero en N. York
Charleston ................
Filadelfia...............
New-Orleans á plazo corto.... Bangor pagadero en Boston. Wilmington pagadero en N- Y
Onzas megicanas.............
Pesos id. en la plaza......
Pesos idem á bordo..........
Pesos dem en depósito ó bordo
Pesoscolumnarios ...........
Descuento mercantil ó sea panel de Comercio de.........
Oro americano acuñado....
CAMBIOS 2* á 5¿
5 por 100 prerniosPffir ( plaza f(
jJÉlk
VAPORES.
9« 9¡ (.or h 0
h l i (’h Siti :
leudo,
— á —
3 á
-- H
3£ id, por descuento
— a — por 100 descuerno.
2 a
ri M. U IL ‘.i ut.
—	a ■’
2 k U
fai por 100 de premio.
—	á —
—	6 —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
AZUCARES.
Medio,»medio inferior » regular.....
ídemcOTientes bueno .............
Idem floren f..........
I’lorn del Tren uc ileroane ............
Blanco»inferior á regular...........
Idem corrientesy buenos ..............
Idem superiores y floretes..........
Idem del Tren de Derosne............
Quebrados inferiores á regulares....
Idem buenos..........................
I de m flore tes ............ .............
Cuourucho» inferior a regular........
Id.
Id.
Id.
Id.
por 100 de premio.
VAPOR GEGEN.
Capitun M. José J uneiirz.
PRIMER VI AGE.
Desd*» Matanzas en c» inhalación con el vapor Habanero I Mayo 2 —S tldra á la u de la m ñ mu y ilegurá á la Teja/ Husmo (lu , uè donde saldru para ti.rrra Morena.
21.— Liegaiá á Sierra Morena y fragua, de cuyo ultij unto saldiá el mjsmu dia para Cnbarien á donde llegara *22.
RETORNO.
Mayo 21.—Saldrá de Caiuanen á las 5 de la tarde y llegará I Sagú» el 25.	1
26.—Id. de Suguaal amanecer y llegará á Sierra Moronfl
*27.— Id. de S erra Morena al amanecer y llegara á la Tei i las 8 de la mañana, v a ¡Matanzas el mismo día.
SEGUNDO VI AGE Mayo30.—Saldrá de Mritmizasa las 6 de la mañana, siguiemi el vmgeenlm- ié mi o* que expresa el anuncio anterior, y 1¡1 ¡rura á Cadiam o el I 5 de Junio.	’	*
.fumo 3.—Si d á de Caibarieu á las 5 de la tarde y llegará I VI t«nz :s el día 6 loe.urdo eu ios pumos iutermedios en ei uaij del ptiinrr viage.
Los Síes, pasageros para el vapor Jejen debprán salir i sta el 19 v •- 9 -tei corriente, bien en el vapor Habuueio bien 1 'i ferro-cn il. Llegará dicho buque, hasta el ingenio 1 a PugJ -■nel rio de tingUa, donile hallarán los Sres. pasageros .anilla que los conducirá basta el pueblo asi ci mu la « erga. 1
Lo despachan en lu r. lie de la Amargura mini. 85.
bardo ti. belavo y cb.
BARA NEW-YORK.
Láherñio<a y muy velera fragata americana, paquete L vapor y correó .’de b*s Latíalos Unidos lLí lNOlti, al mnr.l e. e;i capitali el teniente 'ile la iti tnuu de dichos Estados| i J. ? i. ri:-!è;ie ile'2,400 tone! ai tas de construcción, teniendo .< !as cotnodidhdes ¿»ósiídes paru ios pasugeios, se aguaidul -le piierí.. de| • de N yy-Bay sobre el lòde: corriente i y v: Ti*.1 t -in hí ¡.¡i e dia 17 Uí injs.iu», admite pul er» s en li p»¡iin ;n cúranra á 70$, en la segunda á 5<ja !n (ir pío i	¡ne se p iaran en la Habana, huciel
ot eg los i.ntMe.'-n A.s de sos e sus pasap rtes tonal ú lecìbò'pK’U s.i Jtdiwisipíi, pues no serna recibidos abo*
• i- q o- ín» h li en • om ren tídos ea la lista que se pasarJ A. . t inaridniiie fíeoste puéito.
^ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL!
E» v é. ner 14 del actual á I as 11 de ia nu n na, se remati urm negr.í noinhiada Micaela, buena lavandera, planchador! cgului c ciuerer», coartada eu30ü$ á uso de fèria.
Ei v é nes 14 «lei ai tua! á b>s 11 de la mañana se remi iá una Deaia m-mbrada Rita, cou su hja nombrada Nazi l ino de 6 uño , la primara coartada en 450$, buena ladani planchadora, cocinera, dulcera y costurera, la hija en Rea! áinbas á uso de f¿na.
El sábado 15 d I corrienteá las 11 de lamañana ss reí lará en ei muelle de caballería la fragata americana Rio dei de ¿26 tonelad s en el tsti.do en que se halle y por cuJ .le qu.eu conespouda.
El viém s 4 del coi riente á las 11 de la mañana se reni tará una negra iiornhjrad» Leandra, como de *25años, Dvaail| pluiithiídora y còcinèia, courtada en 300$ á uso de fèria.
7 ....	&	!.. 71
7¡ ....	a	.... 8j
9 ....	á	.... 91
91 ....	á	.... 91
5| ....	á	.... 54
6 ....	&	.... 6j
61 ....		7
f|		á	.... ?i
41 ....	k	.... 5
4¿ ....	&	.... 5J
EXPORTACION.
Pero S. Sebastian berg. esp. Joven Mario, cap. Bastarre-chea, por Pardo S. Pelayo y «p.
570 cajas de azúcar.
2 pipas de age ardiente de cañe.
Para Lóndres frag. esp. Anónima, cap. Ojinaga, por D. J. A Irigoyen.
1623 cajas de azúcar.
233 millares de tabaco torcidos.
Para Filadelfia frag. amer. Margareth, cap. Wood, por D. S. C. Burnbam y cp.
1383 cajas de azúcar.
Para Falmouth berg. frene. Arturo, cap. Marchan, por Zangroniz Hermanos y cp.
813 cajas de azúcar.
Para Bangor berg. araei. Allston, cap. Piercy, por D. C. Tyng.	.
280 bocoyes miel de purgr Para Cieofuegosy New-Yo Dought, por Drake y cp.
20(1 ‘ ‘ “
CAFEES.
Finos.......................... Wo hav
De primera calidad...................	8 á	8j
De segunda idem...............  7é	ñ	7)
De tercera idem...............   7	á	7j
Triache corriente y bueno.... No hay.
hKA7IA .............................	a
A MI......................... —	&	-
CERA blanca de la Habana..... —	á	—
Idem de Puerto-Príncipe........  —	á	—
Idem amarilla.	—* á	—
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios P. Juan Vignau, y D. José Pedemonte.
De frutOB D. Manual V. Mandiá, y D. Joaquín Martin. Habana 12 de Mayo de 1?52.—Manuel María Cu Lju sindico
&
BUQUES a LA CAREA.
IÉ
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá ála mayor brebedad la hermosa y velera fragata española APOLO, su catatan D. Manuel L. Villuverde, solo admite algún tabaco oportunamente, y pasaderos nue gozarán de las comodidades de su elegante y ventilada camara, y un esmerado Trato. La despachan en la calle del baratillo esquina al callejón de Carpineti. sus consignatarios.
ROMERO Y Cp.
York frag. amer. Tarquín, cap»
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
La sólida y velera fragata española VICTuRI V, su capitán D. Patricio ¡Viejón,admite carga á flete y pasageros para ambos puntos, debiendo despacharse á la mayor brevedad posible. Impondrá su consignatario calle del Obispo nunr 10 F *	|) PEDRO MARTINEZ.
EXTRACCION.	Del 1° de Eitrnc-Enero al 12 aumento cion del de Mayo, al dia 12 dm 13			Tota gral del año.
Cajee de azúcar		286504	........	3388	289892
Arrobe» de café			87807J					87807j
Millares de tabacos...	66642j	154	384 j	6704 U
Libra» tabaco en rama.	798911			1875	800816
Bocoyes miel de purga	1860J	3021	580	19 M2)
Tercero!, miel abeja».	1334	........	........	1334
Arroba» de cera......	16^87j	........	956	17-/37J
Pipa» de aguardiente.	12011	........	».•a....	12011
agt.

CABOTAGE.
ENTRADAS-
Del Júcaro g.Lucia, p. Martinez, 660 <ff¡ de azúcar 8 p.de
Del Marie! g. Dolores, p. Cordero, 200 id. de id. 4 id. de id. J»e Jar aro g. Reserva, p. Marrero, 210 id.
De Cabaña« g. Amistad, p Laja--, 209 id. de id. 20 id. de id. De ti. Lucía g. Regiita p. Bhdai6,245 id. de id. 4 id.de id.
De B»iih« g. Caridad, p. Rodriguez, 28 bocoyes dem iel. Del C S. Mateo, g. Pajaro Ver Je, o. P ñero, 4JO id.
I)« l aiihsi g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De VIun ne s g. Adela, p. Agres, 510 id. 36«acosde cafó, líe! Ru ¡a Pidma g. Carmen, p Ct>> ula, 317 id.
despachados
p; ra h s Bern s g. I rs'auiada, p. Ditia , ccnefecU 8.
P *r- Cu menas g. Ines, id. Bu ni, i on id.
P .ia Bahía honda v. Dianifijue, id. Siena, con id»
Bala Catábala* g. V»cu»iA,||i| ttUuiti,
P \K\ CANARIAS.
Saldrá positivam nte del 20 al 25 del corriente el hermoso velero y niuv conocido bergantín español í-ELLV ENGRACIA, recien construido en Vizcava de I s mejores maderas y forrudo clavetead » en cobre y encurbudo en Inriaterra y clasificado A. núm. 1 en Lloyds por nu^ve años.Es d • poite de 1,100 (fc de azúc> r y s- halla listó de un todo para sa ir «I dia fi.ado Admite carga y pasageros á quienes «frece las mejores como dides y el mas esmerado trato del cap tan y dueño I). Migue Calderón, quien informará á bordo, ó en la plaza de S. Fruncís co altos del portal de Armmm.
D. SANTIAGO B \UTItiTA.
PARA BOSTON.
La fragata americana PETKtL su capitan Norton, saldra ellúnes 17 del corriente, admite alguna carga ligera: impondrán sus consignatarios los tires.
ADOT,SP*LDING YCp.
P\KA MARSELLA.
Saldrá á fines de este mes Ih hermosa y velera fragata francesa L* ATLANT1QUE, al mando de su capitán Duran <; admite pat-ageios en fu espaciosa cámara lo« qu** serán bien tra tactos y alojados. Impendían el capitán á borJo o sus consignatario«.	„
DRAKE V CP.
Pura Ñames ó Havre locando en F"moutb Saldrá el 16 del corriente la nueva y velera frag i,a f ance-88 JE\NNE D’aRC, capitánDuinoiit, f «»rada y clavce «da admite pasageros solamente ios que serán b en alujados y tratados mpoudian el Capitán abordo ó j-us consign'atar-n«.
DKAKF.YC». p \ R\ inew York
SalTrá el !6 delc cana Baqu^-t' i veteada en col
biado y tombieá pasageros, los cuales serán bien Uuladl*; nupoudráü ei capilau áboiUo O cimHifiniilanos^ i	DKAKEYuP.
Habiéndose advertido que várias cirl
lares de las q ie. se inmdaron repartí' e i Febrero p óx'inu I -ado participando la disolnciou «le la S »uiedal de B.uucoy| establecida en esta no han llegado á manos de las person«^ quier e-» fueron dirigidas se inserlun á coutiuujciun pura c cimiento genéralo
Habana Febrero 8 de 1852 —“Muv Sr. nuestro; part:d trios a V. que de\potnun acuerdo li mn disuelto la soed «jue guaba cuesta plaza bajo la razón de B anco y cp. porij correspondiente escritura queda nuestro D. Francisco J. el ■ sentó de toda responsabilidad eu cuantos negocios han sel
• lo esta y las anteriores denominaciones déla rai-ina cusvvl quid¡ ¿iones al esolusivo rareo del sócm principal B» Blanco. Sonde V. atento ti. S Q B. ti. M.—Biancoy cp|
Habana y Febrpro8de 1652.—Muy Sr. mío: R,firíéni k la circular de ta vuelta, participo a V. que la liquidaciol B anco y cp. y anteriores razones, queda á mi cargo y Hf firma de l)0 Femando de Calve, de la cual se servir* *. mita. Queda de V. atento S ti. Q. B. ti. iVl.—Cjuio apouej de D» Fedro Blanco, Jossé C.ntra.
mwmwm*
CORTAPLUMAS
i.KJlTIJMOS PE RODGEl
Habiéndose sacado los costos se hará una r| en los que quedau según se trate: en el des la imprenta del Gobierno calle del Teuiente
Vino tinto sup rior de S. Feliu de
en mediaspipHS y cuarterolas: se halla de ^eIiJa nci?co| los Oficios num. 66 frente al ex-convento de
Losetas de marmol de 10 y de 12 H
dns de superior calidad, blancas y azules: se vendm, J y menor en ei escritorio de D. Ramón Carballo cal c i eioR n c 10.	_____________ _______—-
DEPOSITO DE JABOW.
Eljabou de la tbrica LA LILA que eí tes eu la calle del Cainpauari.' Viejo, se ua do al almacén de vino y grasa situado en Empedrado nfim 7. bajo la raja de ahorro^
Vino vírgéu at¡ superior calidad
para enfermos pwr lo suave, y no estar eiicab«?za ^grtosl sitogu -to pa a las personas dé buen -aladar, ^iUiASt |!el • lias pipas, se acalm de recibir por los ulmn*	¿ oí
de Barcelona como también vino de S. Viren	^ ^ niv
móibcos, Galle de! tioj esquina á la de Uoiny ’
de víveres de l). J. Miró.	____.
Vinos de Burdeosdjsuparior -- c,
hsrrice» y ca «s «1« ril«>iell»s. d in Julia» ^ B,tj Chiieuu, l.ai-'S«'. Chste.au, L. ffiii*>.»mo b!«ne C, ñac muy s.i|i«Tiiir: se vehden eu le ceU® üe 1 6. etcnluiiu de Ceil.pb lly C»io:^__	_ —
Legítimos tabaco 3 vegueros d0o ^rIl0.
te de Al» ju hallu»e cun»tiriteineute un ü"™l.||a fieoua | •n de prensados como redolido», a»> enmo »fi iní sre». ^'1 cha planta en la cullede lo» Oficius num. <	I
y cp.
cali
AVISO A L03 SRES.
tino
‘ Vllrttíi" para elab *
Lo-So--, Vlourgue lleruianus h	nuelrl
el tren de S i pr .lletíiu pu*a «lab .rur moecm“ cyng¡deíS| ofrecen a lu» S,e». baceinl» luscun una icbaj	r
el precio.	, „ ..;-do comPrn, , I
Los ventajas de este tren ya d»m	duodef-*“I
los re»u lado» obtenido» en I ia'»uch» e„u.taii»® IuJ|J Dicho» «res (..»porerno»» a pre.c o	, pu«d1
sea de maquinas para la elaboraumn i	dirigid* P 1
rautizaila» »upu-stuquesulabricacion cal,	I
mismos en Eu»opa. .	„„a;f«rlns en esta D,a n,
Son ademas »os únicos depos • «	. i
w	.... ...volitado* por el 2K- * 6. , .mr
nóinetroHdev .por, iuseutodo* por	¿Si.
,en»erc franc cuyo «p-Va o cons.	„„ifersah 5
*da Ilude \ rin.eia dasf_eu 1^"expo	8^m;ÍJlc* e'
I T.pd mn de honor de Francia. Lo ... „.«jbl* ,tt.
el T6 del ciVriénte !a nueva v velera fraga tu a roer iari«, iinbca msrai'r^oc««“*’ ft^ John Bons««, capitán VV u h ster féru lu y C u-júel viqmren las p.til s .V ev cobre, admite car*»a á fl-¡e y initaco eu ruin y la-j gusto orótii de combuatn» p. niiit-n tui^ag'eros. los c .ales serán bien uh‘judos y,
i meda ( de h. Legion de bono , indica insta« ‘
¡f*¡“,/i|
eí[i
modo vigibE, evita ios riesgos
neumente y de un •	CI(J

PA DEL GOBIERNO
FüK 3-
