(uperficial iuciusa ia mana de obra y materiales para ju colocación: y es de notar que después de tres siglos 60 bailan los pisos casi en el mismo estado que cuando Se concluyeron.
Capilla.—Fué construida en 1517 por el maestro Jaime Vicentpor precio de 6500 sueldos que son próximamente 4500 rs.
FIESTAS DE IGLESIA
! Balanza general dei Comercio de la Isla de ¡Cuba en 1S5I»formada de órden del Excmo José de Mesa, intendente ge’ Superintendente general
cisco la de San José y la -ie la Sanare de Cristo. En i Delegado de Real Hacienda de la misma, en Sau Felipe la de Ntra. Señora de las Angustias E a j Comisión,—Hállase de venteen el despacho
Misas solemnes El riérnes en \ capilla de Sau,. t. o x-, Agustín la del Sacrameuro a las 7 y media. EnlaCa-j .	J,., 1 .
tedral la de Tercia ä lasé En la T. O. de S. Fran- neml de Ejercito
El retablo por Jaime Andreu en 19 de Diciembre B&ien la del Señor de U Salud. En Sau Juan de Diosl	imprenta.
-------------------“ 1----------1— J*----	a~ Francisco de Fulla. En el Santo Cristo la	— -
En el
¿elmismo año, y por precio de 20 ducados de orn. ja de Sa
El ramo de pintura en 20 de Setiembre de 15181 del Señor del Buen vin^e. En el Espíritu Santo la ñor Juan Moría, y precio ríe 3000 sueldos, leales 2000¡dsl Señor de la Coronación ó las 7. En Santa Catalina „nroximadaraente.	(la de la Patrona fi las 9. F.n Paula la ilei Patron a las
aproxi
Ante capilla.—Denominada sala del Concepto Secreto. Fué construida eu 1588, y la leyenda que se íB en el friso dice así: “Aquesta Cambra de Consell oSecret fout feta en el any de la Nativitat del Nostre nSenyor 1588. Estaus Jurats de la Ciutat de Valencia .•los bonrats en Berenguer Dalmau, Cavaller, en oPere Mercader, generas, misor Clíseme Jofré. en
••Pere Johan, eu Martí do Torres, en Ponce de Punt.jco Javier del ••ciutadaus de la dita Ciutat.”	j meuegildo Cr
7. En el Santuario de Itegla la del Señor ríe la Buena Muerte de 7 y inedia íi 8. Eu la Parroquia de Guana-hucoa la de San Francisco de Paula á las 7.
Santa Catalina. El viernes á las 9 de la uiaña-ea dará principio la suntuosa beata que anualmente se t ibuta eu su din á la Patrón», v en la qtie ofrecerá su primer sacrificio incruento el Pbro. D. Frau
Rebaja de precios.—Piano da la Habana
[t853j coi* los números de las casas, demarcación de los barrios » preciosas vista* de sus monumentos: I peso ejemplar.
La ISLA DE CUBA EN 1852, el mapa mas esacto y precioso hasta aliorn puhlicudo; pues contiene la última dirision territorial fl85*2J las líneas de farro-carriles y en derredor vistan de finces, cuadros de costumbres &c. 12 rs. fs. ejemplar sin colores; 14 medio iluminado v 4# iluminado del todo.	3
VERDADERAISLA DECUBA PINTORESCA; 3 ra. sencillos sin iluminar v 10 rs. fs. iluminado.	3
M APAS ANTIGUO Y MODERNO [1856] deCuba enuna ” | sola hoja: sin iluminar dos pesetas sencillas; iluminado tres “ | pesetas: l.i docena sin colores 4$. En la librería de Charla’m, de
t__	_______________- la Minerva y de Sans: en la papelerías del Marco Dorado y
I ó« n-nlriiKH <le ;»ltnr !^ruz Verde v plaza del Vapor: en la imprenta del Gobierno 3 \l <Sr , 'L * Un las confiterías de la Dominica y Diana,
Jt> Alaria. Miranda y el	T . « , UTlTi * -nrriTT« m-n	3. i.
róniroo Jacinto Espinos-; costo 170 libras, qu» son 2550 rs.; 140 la pintura, y 30 el marco, con los retratos de los jurados, racional, síndico y escribano, para H H.	_—
perpetuar la momoria del juramento de defender el j rodo el próximo mes de Mayo venidero, por misterio de ia Pura Concepción de María Santísima den: A iaa de U t .rdeel rosario, siendo ia
Castillo. Sermón por el Pbro. 1). Her olí de Valdeinía. í
Salón dalos Angeles.—Fué construido en el año ¡son el M. R- P P. Dr. F. José María Miranda y el i r oaUTTA PERITA TradnoMnn An la J. 1447. Entre los cuadros que contiene se halla uno Pb„.. Bachiller D. Manuel de. Castillo Teniente cu-j vuU^™,
Je la Purísima Concepción, pintado en 10t>2 por Ge ra ael Corralille. i de tn»nos el Ur. I». r eruando ,¡H¡U1(I ár. Cardenal Arzobispo de Toledo: edición publicada
’González del Valle V 1). Ratnon María Blandió.	; cou parecer, examen y préviu censura de la autoridad eclesiás-
San Felipe.—Flores de Mayo.—El viernes dará ¡ l>ca ® ilustrada con preciosísimos grabados en madera, copias principio esta devota festividad la que durará por ¡ deJlsf¿el- Rúbeos. Morillo Kembr.nd, Kiber», Tintoreto, Sal-
” . l. . .	...	. .	1	____ ___,	1 vador Rosa, Vernet, Miguel Angel Madraso, Poussin, Verone
y otros pintores célebres.
Háuse recibido laseutregas 31 al 36 de esta magnífica obra cánticos de ala- j continuando abierta la suscricion áellaeuel Depósito de pu-. ¡blicacionec nacionales y extrangeras, calle de O-Reilly nútn. 103, frente á la Isla de Cuba.
Plano topográfico histórico y Militar de
la invasión y derrota de Narciso Lope® en Agosto de 1851 por L». Marianao Caries y Casadevall. Esta interesante obra que abra/.a la superficie recorrida por los piratas desde su desembarque en la ensenada del Morrillo, hasta la Sierra del Pinar de
! avemaria cantada, despue^siguen los
misterio de la Fura Concepc
prestado en 1624.	,
Sala de la insaculasió.—Construida eu 1512, se.- ' biaza á María Sauttíiina, á continuación lectura; ¡ 6© 1©6 ©n la inscripción qu© la circuvc. qu© ilicr punto rio meditación moral cobre ©I cual girara ©I tlis-
gun
a»í-’
‘Anv de la Nativitat do
Nostre Sotiyor Jesús jcurso del orador qu© en este día lo será el Pbro. Br.
D. Juan Bautista Itivas, después losgozos á la Vírgeu, enseguida el Pbro. Director (i otro señor Sacerdote leoiá desde el pulpito el ejemplo, terminándola fiesta
••Crist 1512 fonch acabat la preseut obra, sent Jurats ••de la Ciutad de Valencia los magnifica Mosen Mei-“cbor de Caramunt; eu Pero Catalá; Mosen Johau “Ferraudis do Mera: en Johau Pasquet; enGerouiBa- cou las letanías a “yona;*en Baltasar San Feliu; ó sindicll, eu Bernatjgeu “Dasia; escrihá de la Sala. Gadpar Eixímeno.”
Sala Capitular.—En 14de Mayo de 1118 se acor-! las 5 de la tarde dará principio la lectura espiritual
\rír ‘	,i;j, i	Kangen donde tuvo lugar la prisión de López, cea todo» los dé-
la \ írgeu y la despedida ala vír- ¡ull(¿ de la8 acc¡onell 3e arma.,», halla d. venta en.e.ra Im-
Verano en París, 1 rol., 5 pa D. Quijote, 2 v-1., 6 ps.
Robinson. 1 vol.. 3ps. 4 rs.
Los Presidios, lvof., 5 ps.
Diablo en París, í vol., 10 ps.
Misterios dé la Rusia, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Balzac, obras completas, 17 vol.,25 ps.4rs.
Viaje donde guste, I vol.,3ps. 4 rs.
Florian, fíbulas, 1 vol.,2 ps.
V otras muchas parajóveneay señoritas.
Además uurico surtido de grabados en acero, litograña-sugetos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para rnbs ar y pintar. La colección completa de i* Ilustración encua deip nada, 16 vol., 68$
dó so construcción.
En 1147 se con-luyerou Uh obras. Es de admirar el artesonado de este consistorio, al que verdaderamente no corresponden las paredes que se renovaron so 1841.
Es¡iaJa.—La del invicto rey don Jaime I de Aragón.	■	;
Bandera de la conquista.— Este pendón fué reini-i tido por dicho Rey don Jaime á los moros en Valencia, después de las capitulaciones, para que lo enarbo-lasen e! día 24 de Setiembre del año 1233 eu lo alto del portal del Cid, con el objeto de que supiesen los cristianos que por ellos era Valencia. Estando e! rey en el rio, frente á dicha torre del Cid, eu el acto eu que los moros enarboUron este pendón, echo pié á y diiigióndove hacia Oriente, oró y besó la
, prentn y en lo» priuc'pales establecimientos da papel 4 17 rs.
V. O. Tercera de San Francisco.—El viernes á ejemplar para los suscritores y el que haya_ tomado ti de la»
Pozas y el que tome solo el de la campaña 4 3$ ejemplar.
Aritmética de Wavea.—1.parte hila -
se de venta en el despacho de esta imprenta.	7
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despachode esta imprenta á dos pesetas soncillas el ejemplar.	2
Planillas para el movimiento de pobla-
j cion que dan los ¡Sres. Curas; asimismo planillas del censo anual
(lo nnhlaoinn non Jan Inu />. r, I r.. —_,1,. na rtid» nn la libroriilHp
y eu seguida la Via-Crucia.
Salve.—El viernes »I oscurecer cou toda solemnidad la habrá eu Sta. Catalina y en la T. O. de San Francisco.
Aurora de Matanzas, la agencia de este
periódico se ha trasladado á la calle de O-Reillv n. 87, entre las de Villegas y Aguacate donde se admiten anuncios á suscritores.
En el despacho de esta irprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. (M>onnell Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendizu-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para njus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
f»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Chariain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido üe algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bouehardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, doats. en 4. °
COMUNICADO.
„	,	,,	...	! de población queden los capitanes departido en la libreríude
Don Ildefonso «le Estrada y Aeuea y D. Juna Cle-¡esia imprenta.	t
mente Zenea, redactores del periódico literario y de
tierra, tierra.
Pendón, de Falencia.—Lo tiene esta ciudad por privilegio dei Rey don Jaime I de Aragón, y data del tiempo de la conquista. Para su custodia se creó una compañía denominada del Centenar de la Ploma.
Llaves de la ciudad.—Devueltas á la capital por la Reina nuestra Señora Doña Isabel II en 5 de Marzo de 1844, segno es de ver de su Real carta autógrafa.
Bandera de Cazadores de Oporto.—-Depósito confiado á la ciudad en 1841 al disolverse la legión que combatió á las órdenes del General Borso contra las huestes carlistas en la filtima guerra civil.
Real Pendón.—Construido en 1725 para la pro clamacion del Sr. Rey don Luis I. que casó con )t Sra. doña María Luisa de Orleans, princesa do Mont pensier.
Manuscritos.—Ordenanzas de Valencia, año 1565
Bula de Sixto V, año 1585; por ella se concedió á la ciudad la facuitad de nombrar los pavordes, dignidad eclesiástica eu la iglesia metropolitana, con obligación á los agraciados de regentar una cátedra en la universidad literaria

modas titulado “El Almendares'' que semanaljnente publicamos en esta ciudad: habiendo llegado á nuestra uoticiaque algunas personas nos equivocan con otros ¡odividuos de nuestra familia que llevan el apellido de Zenea, nos vemos eo el caso de manifestar que somos yo. el primero de los nombrados, hijo legítimo del capitán retirado de caballería, cadete que fué del regimiento de Lanceros del Rey, D. Ildefonso de Estrada Zenea y de la Sra. Doña Merced Zenea y Luz, su pri-raajyyo, el segondode los dichos, del teniente de infantería, caballero de la muy noble y distinguida órden de a Torre y la Espada de Portugal, D. Rafiel Zenea (ya difuoto) y de la Sra. Doña Celestina Foruaris y Fontaine: que ambos vivimos en la casa de nuestro padre y tio, el capitán Estrada y que, para ateuder á nuestras necesidades contamos con uuestras rentas y con los recursos que nos proporciona nuestra pluma que empleamos hoy en los trabajos de el Almendares y la Aurora de Matanzas; lo que ponemos en conocimiento del público para su inteligencia y satisfacción nucsti a.
Habana 25 ale Abril de 1852.—Ildefonso de Estrada y Zenea.—Juan C. Zenea.
i imp renta.
Libros de ciencias é ilastrados
Bandos de buen gobierno. |
Reglamento general para el régimen ecónomico y adininis-iativo del ramo de sanidad de ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-lloría.
Reglamento de medicina y el ruiía.
Reglamento de medicamentos asee reíos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo-l unos de fábricas.
Reglamento para el J uzgade de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal oor Foxá.
Se vendeuuv it«j¿«:a J6veii, buena iavan-
dera, planchadora, cocinero* y servicial & la mano, sabe asistir enfermos con el mayor esmero,sana y sin tachas, trataráa de su ajuste en la casa calle del Aguacate núm. 77 entre Lamparilla y Obrapía.	3
Se vende nns negra regalar cocinera, la-
randera y planchadora,sana y sin tachas en 500$ y derechos: calle Real d* J^anq María núnru 74.	3
ANIMALES,
Se vende por no neoesltarlo sn dueño
una pareja de caballos dorados, nuevos de Tierra-Dentr.», vo-
lanteros y muy mansos: eu la calle del Aguacate núm. 37 darán
razón.	.	,	_	_	2 N
Por ausentarse su dueño se venden un
caballo moro azul de concha, de 6 añ »s de edad, de 7 cuartas de alzada declin y cola, de paso y trote y de muy bonita figura. Otro dora Jo rosillo de paso y marcha de 7 cuartas muy doble y hala volante, ut?a hermosa muta mora azul de cerca de 7 cuar tas ile 4 años buena vc’antera y sin resabios; darán razón c He de Escovar n. 28 cuadra entre las Animas y San Lázaro. 6
Se vende un caballo oalesero, de toda con-
fianza, criollo, de 7 cuartas de alzada, muy doble: calle de Paula núin. 56.	4
Se vende una jaquita Trinitaria propio
para niños, muy mansa: En la calle de San Nicolás esquina á
tas Virulilla núm. 34^__
Habana 29 de Abril.
-t vij-arrv
> h. 30 m.
Visita de enfermos.—Antes de ayer martes, en iré siete y ocho de la mañana, se ha verificado con la mayor solemnidad la visita de enfermos en la parro quia del Monserrate, Los vecinos do las calles por Jonde pasó la Divina Magostad, adornaron las venta uas de sus casas con cortinas. Un gran número de personas acompañaban al Divinísimo así como también un piquete de tropa con su correspondiente banda m' litar.
Es todas X'artes cueces habas.—He aquí e refrán que so nos ocurrió dias pasados en el momento mismo de leer en nn periódico francés losiguieute que deseamos uo pase desapercibido, pues indica que eu ciertas materias lo mismo sucede en todas partes.
“Los vendedores hacen todo lo posible para aumentar los productos u’e la venta. Entre los expedientes mas ó menos ingeniosos, imaginados para inducir 4 gastar á los marchantes, he aquí uno que hemos visto poner en practica mu líitud de veces por las damas de mo.-trador de los despachos de tabaco.
Un fumador toma uo tabaco y pone una moneda •le cinco francos sobre el mostrador. La dama loreco-;e con las extremidades de los dedos, y aparentando hsllarse ligeramente contrariada, hace el gesto mas gracioso de su repertorio, y manifiesta al comprador patéticamente nn tener cambio. “No hay en el cajón mas que cuatro francos y algunas piezas de cobre. Por consiguiente tengo que ir á cambiará otra parte á mé-aos que V. sea tan bondadoso que tome cuatro tabacos en vez de uno.
Guando la dama de mostrador es bastante política y sabe desempeñar bien su papel, la comedia tiene «1 desenlace que desea.
De todos modos le queda á uno siempre el recurso de dejarla ir á cambiar, lo que vale inas que verse precisado á gastar mas ds ¡o que se desea 6 á quedarse sin el objeto que se quiere comprar.
Los CUSANOS PINTADOS POR SÍ MISMOS.—En la 4. e entrega que está en circulación, concluye ol bueu articulo de Salantes consagrado al Tabaquero, cuya lámina se acompaña. Síguele el tipo La Suegra muy bieu escrito por don Santiago Savage. Después principia la pintura de El Estudiante, por don Eugenio Arriaza. Ademas de la lámina dicha tiene esta entrega ties viñetas intercaladas en el texto.
i—	... ........
.vkcciuSAS astronómicas.—,-Saleelsolá las del a mañana y so pone 4 tm. 6 h. 33 in. de la (arde.
carada.—Los cuerpos de la guarnición, principal, reten y ordenanzas. Corona.
Gefe de día — Cl teniente coronel D. Luis Carrillo de Albornos.
facultativo militar desemana.—l>r. U. SebastianRicoy vive en la calle de Farruco nútn. 80.
Vacuna.—Hoy se administra el viruB de 1L á 12 de la mañana en la sacristía de ia iglesia de Guadalupe.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.— Sras. IV.. Fermina Rodríguez de Cárdenas, y Da. Merced Alfonso de Laguardia.
Diputado de mes.—Sr. ».Juan Espino.
Facultativos en la habana.—l.d.ie- (Ion Juan Bautista Fraschieri,calle de la Lamparilla núm. 54 y don José Simeón Llagoarer. calle de los Oficios núm.79,
en Guadalupe v Peñalter.—L íos. D. Pablo José Fernandez y don Miguel Gorddlo y Almelda.
Jesús María v Chave/..—Ldoa. J>. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de Vega.
"En Colon r San Lazaro.—Dres. D, Ramón González Pa íacíesy don Carlos Fonseca.
Abasto.—-Mercado de Cristina.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el del Bio. Cristo.—Sr. D. Joaqnin Feruandez de Volasco.—En el de Tacón.—El Sr. D. José An-tonio de Galarrage.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Vi-cerne González Larrinaga.—En Ambos rastros.—El Sr. D. Joaquín ils Penal ver v Suiche/.—Real Cárcel el Excmo. Sr* I). Ignacio Crespo y Pon ce de León..—Y la Inspección de actas, el Sr. D. José de Cintra.
Basura—Hnv recejen los carros las de las eslíes de N. 4 S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el día 27 de Abril por la
170
Entrados durante dicho din........................... 11
Salidos............................................... 3
Muertos.. ... — .....................................    3
Existencia el día 28 por la mañana................
Paula.—De mugeres.
Existencia el día 27 de Abril...... . —........ —.	66
Entradas durante dicho día...-............... 3
Salidas  .............. .............. .......	„
Muertas.................................. ....	„
181
6
175
69

Existencia el día 28 de Abril por la mañana.
69
COMPAÑIA DE »SEGUROS MARITIMOS DE LA HABANA.
En ceaion extraordinaria celebrada en 24 del corriente, por la Junta Directiva de dichaCompañia, ae acordó en vista de los resultados que han dado las operaciones del segundo semestre del año décimo cuarto, declarar un dividendo de 12 por 100 loques® avisa para inteligencia delosSrea. Accionistas-quienes podrán ocurrir, cuando gusten, al escritorio del estal ¿lucimiento, apercibir sus respectivas cuotas. Habana y Abrí ¿6 de 1852. El Secretario.—E. ÍMnurice.	3
Santo del día. Sau Pedro mártir uació en Vorona, ciudad de la provincia de Lombardía. Sus padres fueron hereges, pero Pedro jamás creyó cosa alguna o puesta al dogma católico. Preguntado en una ocasión 2ué aprendía eu la escuela, contestó rezaudo el credo, y á pesar de las instancias que le hizo un tio para que ríguiese sus errores, no le pudo convencer. Pasó a Bolonia á continuarlos estudios, y allí recibió el habito de religioso domiuico. de mano del mismo Santo Patriarca. Le afligía mucho la ceguedad de los hereges, V procuraba por todos los medios posibles reducirlos al conocimiento de la verdad. Tuvo con ellos varias disputas, y convirtió á muchos con su predicación y milagros. Y al fin murióá manos de los mismos here-£es que le abrieron la cabeza de una cuchillada y le atravesaron el corazou con un puñal, fue su martirio
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DE M ATANZAS Y SA PANILLA.
Se avisa al público que desde el día 21 del corriente, el con voy de esta línea que debe tomaren Navajas alna 7\ de la mañana los pasageros procedentes de la linea de Cárdenas, solo se demorará en aquel punto hasta las 8¿, a cuya hora continuará su viage á la Union, haya ó no llegado el convoy de Cárdenas, para que asi puedan los pasageros de la línea de Matanzas alcanzar el convov de la Habana que solo espera por estos enluUnion hastalas9y 45 minutos. En semejantes casos los pasageros procedentes de la línea de Cárdenas y que hayan de seguirá la de la Habana no podrán verificarlo hasta el siguiente dia, sirviéndoles ul efecto el miamo boletín; pero los que se dirijan á cualquier panto de la linea de Matanzas pueden llegar en el mismo díu, tomando el segundo tren de la mañana que pasa por Navajas, 1. ° f.n dirección ul E. hasta la Isabel y luego hacia el Ó. hasta esta ciudad.—Matanzas 17 de Abril de 1852.—El administrador general.—Francisco de Villafranea.
7
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAiViARjCille de Aguiarn. 81, esquina á la del Obispe,
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$.
Id. Historia Natural de los Loros. 1 vol. en 4. ° fig. cois 30 Cuvier: Mamíferos y Atlas.2 vol. 25$ 4 ra.
Fabre: Blibioteca del Médico Práctico, 14 vol. 34 $.
Raspail: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 vol. pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 ra.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual ae la Salud, I vol. 9 ra.
Id. Cartas sobre las Prisiones de Paría, 2 vol. 3$ 4 ra. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas,6rs. vol.25$ 4 ra, Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 ra.
Id. Toxico logia, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 ra.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 ra.
Id. Organon, 1 vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmácia, 2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades de laa mugeres, 3 voi. 5 $
Andral: Clínica medical, 5 vol. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 ra.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardieti: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vol. 11$.
Chomel: Pathología, I vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et P¡dour: Mste ia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Keche: La Peste, I vol. 2$
Masse: Atlas de Anatomia, l vol. 5$.
Griaolle: Pathología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ 6 ra,
Chapel: I I. I vol. 1$ 4ra.
Pelarin: Mareo, L vol. 7 ra.
Gerdy: Pathología, 1 rol. 2$.
AndrahAnatomia pathológica, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 ra.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$ 4 rs.
Berzelius: Id. 5 vol. li».
Peclet: física, 2 vol.	_	-
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Freray: Química, 2 vol. x$ 4 ra.
Rcgnault: Química, 4 vol. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales de la Muerte, 1 vol. 1$ 4 ra.
Cazenave: sifilidis v Atlas, 2 vo!.8$ 4 rs.
Id. Enfermedades fie la DÍel,l vol. 3$.
Pouillet: Física, I vol. 1$ 6 rs.
Kaufftnann: Muerte aparente, 1 vol. 7 rs.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
Milne Edwards de Yussiea Beudant: Historia Natural completa, 3 vol. 5$ 2 rs,
Baurmont v M. St. Ange: Desarrollo delFetus, 1 vol. y pl. 8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 vol. y pl.5$ Arago: Astronomía, i vol. 1$ Z rs,
Francveur; Id. 1 vol. 1$ 6rs.
Nelaton: Pathología cirujica!, 2 vol.5$.
Girard: Tratado del pié, 1 vol. 2$.
Rivalié: Id. de cáncer, 1 vol. I»4 rs.
Desellamos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. i$ 6 rs.
OBRAS EN CASTELLANO Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, I vol. 2$ 4 ra.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 vol. v$ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 ra.
¿Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, i vol. 2$ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Espronceda, 1 vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. 2$ 2 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. I vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Y otras várias obras de instrucción, comoNuma Pompilio vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. yen Irol. 7 rs. Dicciona-oa españoles v español v francés.
' OBRAS DE DERECHO.
Savignv, Derecho Romano, 7 vol. 15$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 ra.
Ducauroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justiniau,2 vol.,4 ps. 2 rs.
Kant, Lógica, I vol., I p. 6 rs.
Id. La Religión en los límites de la razón, L vol», 2 ps. 1 rl. Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id.id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaiua, Institutos deJustinien, lvol., 2 p3.4 ra.
Ortolan, Esplicucion de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p.ort,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. i rl.
Id. Crítica déla razón práctica, l vol., I p.6 ra.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol,,4 ps.4 rs.
Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rs. Lherminier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps Humboit, Le Cosmos, 3 vol., 7 ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS v encuadernadas, v propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres déla Biblia, i vol.,7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 vol., 6 ps. 4 rs. La Vida de los »Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps.
LM5 CAR.KUA4it.J5.
Se venden dos quitrines de medio aso
vestidos y pintados de nuevos, fuertes, decen es y baratea y un caballo de silh, con mucha equidad: en la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y laZaniaó sea ferro-carril.
Se vende nn quitrín de medio uso, en
buen estado, muy fuerte, y bien tratado, propio pata el uso diario: calle del Campanario Viejo de la Salud núm. 137 iamedia-aálade la Reina impondrán.
Se vende una volante de caja castiza'
demedio uso* propia para la ciudad por hallarse en buen estado y el campo si se quiere por su mucha solidez: calle de la Estrella segunda cuudra núm. 14.	‘__
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Relojería de D, Pascual Leconr, calle de
| Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde. Participa a sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de últimi mo--	i da, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino. Relojes de
Datos y Observaciones sobre bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro, de dos tapas, le-la Industria Minera, con una , ^íttmo sintieses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto descripción característica de los | y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Minerales útiles por D. Joaquiu | ge ban recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relo-
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que9e venden, se responde por un año de su andar y los precios serán con la mayor equidad.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago deLabatut,agente de dicha fundición pone éneo-’ nocimiento del público que se haya en esta ciudad para contra tar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con lg perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Daubru el Car-bier de Franciti: toda persona que quiera honrarla con sus encargos nuede ocurrirá iacHlle del Tejadillo casa de los baños.
yiao catatan viejo embotellado y de la
mejor clase, se vende á real fuerte la botella: en la calzada Real del Monte núm. 96 frente á la tienda de ropa la Oriental, vinatería de la Parra.	II
Ezquerra del Bayo.	VttII
Liell, Elementos de Geología j;eg> traducido del ingles porD. Joa IJquin Ezquerra del
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa situada en el barrio de
Guadalupe calle del Camp.iiiario Viejo n. 186 de manipostería tabla y tejas, terreno libre y los arrimos de por mitad gana 17$ muy seguros y en la calle de los Angeles núm. 5 darán razón yen el fíente del núm. 186está la llave.	2
Se vende un sitio compuesto de caballe-
ría y cuarto de tierra superior, distante como dos cuadras de Santiago de las Vegas, con buenas fabricas de manipostería y teja, bellas arboledas pozo lértil, igualando el agua, si no supera, en cantidad y calidad á la del pozo de la Sierra y cercado todo de piedra, cuya finca es muy productible y se halla ea una posición tan hermosa,que con pocos gastos puedeconver-tirse en un logar de recreo: se da con much i equidad, ó impondrán en ia calle de San Rafael núm. 51 de 9 ú 10 do la mañana y de 3 á 5 de la tarde.	2
GANGA.—Se vende la casa situada calle
del Campanario Viejo núm. 8, con-truida con perfección y solidez, de cantería y azotea, con 4 cuartos, cocina paja de agua y demas comodidades, por su ajuste: en la do en frente núm. 3, darán razón.	o
se vende la casa núm. 68 de la calle de
San José en la de Jesús María núm, 113 impondrán	5
Para arreglar una testamentaría se ven-
de sin intervención cíe tercera parsonala casa calle d : Aguiar raím. 90 esquina al callejón de San Juan de Dios: los que quieran hacer proposiciones ae servirán ocurrir á la calle de V»llegas núm. 125.	5
Se veade la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	]8
Para liquidar la testamentría del Sr. D
Miguel Azopardo se venden las propiedades que á continuación se expresan cuyos inventarios y tasaciones se podrán ver en el escritorio del Sr. D. Julián de Zulu*ta, callejón de Justisn. 1 admiiióndose proposiciones hasta el dia 30 del mes actual.
Un ingenio nombrado S. Miguel situado en la hacienda de Macuriges jurisdicción de Cárdenas y su potrerito anexo nombrado las Podras, con 65j ciballerias de tierra, 193 uegros de dotación de ámbos sexos, máquina de vapor &.
Otroingenio nombrado San Cayetnno, lindando con el que antecede con 25$ caballerías de tierra, 95 negros de dotación de ambos sexos, máquina de vapor&.
Otroingenio nombrado San Joaquin, situado en la misma hacienda de Macuriges con 80 caballerías de tierra, 145 negros Je dotación de ambos sexos, máquina de vapor &.
En Cárdenas, un almacén con su muelle y tanques para miel y separadamente una casa de alto y trabajadero de tonelería, paraeltráfico de mieles y recibir frutos, y 9 negros de dotación.
Diez y ocho acciones de 4100$ en la empresa del ferro-carril de Cárdenas.
Cuatro acciones de á 500$ en la empresa del farro-carril de Matanzas y la Sabanilla.	6
Se eñagena el directo dominio de la ca-
sacalle Ancha de Jesús Marta ó del Prado núm, 24, de sillería pagante, preparada para altos, hecha a todo costo y libre de gravamen, también un qnitrin fuerte de menos de medio uso, todo por su ajuste: calle Cerrada del Pa-*eo núm. 16 ó en la de los oficios en la comisaría de obras de fortificación frente la confitería de la Marina tratarán de su venta.	6
Se vende la casa calle de la IKIaloja núm
46,de manipostería y azotea, con»u paja de agua, la casa es de alto y bajo y está acabadadj reedificar» darán razonen la calle de Aguier núm. 103.	4
Se vende la casa núm. 124 calle de VI-
llegas, en 3400$ libres con una corta imposición, se halla desocupada y en frente núm. 4 está la llave.	3
Se vende un sitio de ocho caballerías de
tierra la cual es colorada y buena, en la jurisdicción de Güines, a dos leguas de esta y media del paradero de S. Nicolás: tiene cuatro leguas fértiles y por sus inmediaciones pn9a el rio: en la del Tejadillo núm. 28, ó en la de las Virtudes núm.
LIBROS E IMPRESOS.
___	____ _	______ Se han recibido las entregas 27,28,29 y 30 de esta impor-
•> 5 de AbrifdefaOo’de 1252. Y el papa S¡xto"v.’’po"r i'»“'«»»» obra, que s« ss.v¡r4n pasar á recojs, los Sres. Sus-
...	.	.	—- r. * .	. r . icriinrcaal i lAnrwitn de P ublicaciones nacionales v extransreras
________113imnon-
drán.	3
Se vendo un terreuo con 19 varas de
frente y mas de 40 de fondo,situado en la calle de las Canteras frente á la nueva piaza de Colon: calle de San Miguel núm. 88 impondrán.	°	4
Se vende una casa de tabla y teja en la
calle de la Esperanza núm. 131, con 8$- varas de frente y 48 de fondo redimidas por su ajuste: impondrán en la misma calle núm. 47.
Se venden cuatro y tres octavos de ca-
ballena de tierra de buena calidad de las del potrero titulado San Salvador, ubicado en la jurisdicción de Cayajabos inmediato álos baños de Charco Azul: en la T. Orden de S. Agustín impondrá el P. Maestro.
Se venden juntas la casa y almacén cou-
tízuo, donde se halla el establecimiento da ropas fel COMERCIO, situadas en la calzada de Galeano núm. 72 y 74 haciendo esquina á la calle de S. Miguel. Son de manipostería cuntería y ladrillos, las dos de azotea, soladas de losas francesas, con portal de columnas ála calle, perfectamente construidas recientemente á la moderna y recorridas de nusvo. Tiene la casa sala con suelo ele mármol,zaguan, comedor trt-s cuartos bajos con uno pequeño para los catres, tres entresuelos pura los criados buer.a despensa tres aposentos ó salas altas v uní pequeño cuarto para guardar camas; dos escaparates embutidos de caoba y balcón á la calle de íá. Miguel: espaciosa cocina con sus lebrillos y llaves de agua, caballeriza para tres bestias, cuarto de calesero, letrina, tanque con sus llaves de agua y gas en la ■ala, comedor y primer aposento. El aliqacen ej corrido con 8 varas de frente y 34 de fondo, un entresuelo, seis puertus y una ventana á la calle con sus vidrieras y persianus y toda su mayor parte solado de mármol: se halla la llave en la cusa esquina opuesta altos del JSr. D. Carlos Granados.
CONFITERIA LA DIANA—De Sendra
y Comp., calle del Obispo esquina á la de Cuba.—Se acaba de reformar de nuevo la tienda y salón que le sigue para igualar con las demas mejoras hechas hace un año y que el público conoce, y agradecidos del favor qne nos ha dispensado con su presencia, dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos dias de Semana Santa y de mas, lo siguiente:
Después del gran su tido qu9 constante teniente se encuen-tra de todas ciases de dulces esquisitos p ira el despacho diario y á pesar de los muchos encargos que tiene para esos dias, sigue haciéndose cargo de cuanto se les pida, para mesas do oonvites, ambigúes, refrescos, y d unas que necesiten, esperando no9 darán aviso con to la la anticipación posible, para ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo, buenos oporarios y los mejores reposteros para prepararlo y servirlo con la mayor prontitud y todos los principales elementos para cumplir como en ningún otro establecimiento de su clase pueda mejorarle, y todo con los precies m is arreglados para qne pueda estar al alcance de todos,el públ ico ya lo conoce por estar constantemente ocupados en los principales convites que se necesitan y los que hemos dado en toda la .emporada de invierno ha9ta en algunos puntos distante de la Capital.
Tambán se encontrará desde hoy en adelante el rico agraa de uva y de toda clase de sorbetes y granizados á 1 rs. seac. la copa.
Porlosúltimosbuques llegados de Europa se acaba se (le recibir vinos legítimos de Borgoña, Chamberting, Pomara , Beaune, Corton, /aínay en cajas de 12 botellas y ¿4 medias (fambien se venden al menu leo ) 11. Laffitt, Margaux, La Rose, Medoch, San Estephe. Id. Blancos de MeursaulJ, Hoully, Cha-blis,' Bnrsach, y Soterns encajas de 12 botellas y 24 raedias. Id. deTakay, Rihn. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungría enciij isde 1¿ botellas. Vinos de Jeréz de l. ** das*1, id. amon-tillado, iManzaniilu, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hay conocidas. Licores fin s de Curazao, unicete, marrasquino de Zara y de toda clases conocidas de Italia, Holanda y Francia.
Las demas clases de bebidas que no se expresan hay un gran repuesto de todas y un catálago con el pormenor de lo« clases que se entrega al que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con trufles, perdices, becasinas, codornices, conejos, pitxones, alondras, capones con ostiones, safaitxon, muslos de ganzo, salsitxas, morcillas, buúftrras blancas v negras, lampreas, carnes de todas clases hay Uta y media id. de paeteleicon truflfas de las mí»-mas clases de aves que van puntas; espárragos, champignons, setas, chich »ros, truffas, carroltes, Haricots, y demaa menestras conocidas.
Latas de sustnneias españolas de calamares en tinta, tomate v aceite, pescado de tojas clases, aves, ^carnes, meneatras occ.
Frutas en botellas, latas y pomos de fresas, moras, uva», brebas, melocotones, albaricoques, ciruelas Claudias, higos, guindas, batatas de Málagas,acerolas, membrillo dtc., aeeitunaa rellenasen pomitos mny buenas, pomos de encurtidos de todas
clases.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adornos porcelana, china, alabastro, panoramas, cuadros con hermosa» figuras al reliehre con inárco y »inól, cajas de palo de rosa con •ji a5 ?r^sta*’ Piez&8 de nácar, cajas de cristal, id. de ras» id. de florea, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho que constantemente estáná la vista.
El mismo surtido se encuentra en la dulcería del Brato Fuerte,calle de O-Reilly esquina á la de Cuba.
íáe acaba de rrcibir en dichos éstablec¡miento» guayaba atropellado de Puerto-Príncipe á un peso caja y 9$ docena.

I ,	,	L I I -	1 1COC _. „1	‘	”, ir.ríturesnl Depósito <le Publicaciones nacionales y extrnngsras
a bula despac hada el ano <le losG y el primero de , ca|[e o-Reilly núm. 103, frente ú la [sin de Cuba. Acompa-8U pontificado insudó que se rezase de Sao Pedro Iñanádichss entregas, los retrato» perfectamente litografiados Mártir & los 29 de Abril COU solemnidad de dúplex etl de Magallanes _v Hernán Cortes y otras grandss láminas, que
l°da la iglesia católica.
Ademas se ltace tneuciou de los Stos. siguientes, j
Roberto, abad y fundador, acabo santamente su J'da el año 1,110 á los noventa j' dos de su edad. San tIugo, abad de Cluni, el 29 de Abril del año de 1103 •* los85de su edad, pasó de esta vida á la eterna !i re-C|l>ir el premio de su merecimiento, doce después de su múerte fué canonizado por el papa Calixto III y el cle|o obró por su interseciou gran número de pórtenlos. San Tiquico, discípulo de San Pablo. Los Stos. Apagio y Sacund¡no, obispos y mártires: murieron Mrozmente afligidos sus cuerpos con todo género de ,(,rmento8. Con ellou murieron también San Ernil’a-noi soldado, las Santas Tórlula y Antonia, vírgenes y otros muchos, sucediendo su muerte el año 259. Los
representan hechos heroicos de nuestra Marina
LIBROS DE VENTA—Geografia para
todos.—Mu 11er fisiología.—Chelnis de Cirugía.—Blanco estudios de las plantas.—Alfaro cólera morbo,—Manual de materia médica.—Anatomía general del hombre.—l'ercucion y auscultación.—Compendio de cirugía.—Boyer anatomia.—Orlando ío-j rioao.—Empresas políticas por Saavedra.—Conde, Domina-cion de los Arabes.—Guzman de Alfarache.— Revolución fran-; cesa de 1830.—Tratado de los principios de la fé cristiana, j Castillo del Diablo.—Los tres Reinos.—Teatro de Dumas. j Masanielio.—Marcos Vjzconte.—Curso de derecho natural, —; Vigilia del Estío.—Hermosa Cordelera.—Hazañas de los Cata-¡ lunes.—Virginia ó la doncella cristiana.—Ideas de Napoleón.— j D. Juan de Austria.—Tardes de La Grunja.—Compendio de j historia Universal.—Curso de Geografía por Ferran-—Recuer- i dos de mi patria.—Historia contemporánea.—Castillo de Grao-ley.—Soldado Visorio.—Cartas de Abelardo. —Historia de la li-j teratnra.—Diccionario de tu fábula.—Decadencia del Imperio
• — «o luucuuM, 8UCWUIOUUU t*u mucuo ei ano	l.os ,	.	,	.. n» ,	¿	^	.	p...
sipt*. i ,	r,	.	.	8 Romano.—Lecciones de filosofía Eclesiasuca.—Curso de Eco-,
lam adroneS rostiros, t tierno noaolameute ladrones j noraia política por Marirazo.—Guerra de E-paña contra Ñapo- | mo808, 8¡uo también gefes de salteadores, estando en león.—Historia Elemental de la filosofía.—Talismán y sitio de j a cárcel de Córcega por sus crimines fueron conver- ¡a Rochela*—Historia del género humano.—Historia politiea bdos por San Jasnu, y bautizado», confesaron abierta- ‘I«	moderna.-Lecciones de derecho político consmu-
Gentil ú	J	f	,	cional.—Derecho político general Europeo.—Historia de Lspa-j
yjv	e._ucri8to por cuyo motivo fueron quemados ña por Romey.—Estrado alfabético de todos los tomos de de- ¡
i« C0Qs>gu»eudo asi lacorona del martirio el año erebos.—Colecciones de fisiología: imprenta del Gobierno calle; v- S. Paulino, obispo y confesor, su principal delicia; d® S a. Teresa núm. 12.	6
ra **¡8tru‘r & su»oveja8 en la ciencia de Salud, y dea- Historia de la Marina Real española,
rüe«de Una vidailustre eQ santidad V milagros, murió desde el descubrimiento de las América», hasta la batalla de el ano 427,	Trafalgar, con las biografías de nuestios mas célebres aladran- j
; te»:
Los Paysagistas, l vol.,4 ps. 2 rs,
Albun de los salones, 1 vol., 6 ps.
La Berrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de opera, I vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., U ps.
El Jardín de las plantas, l vol*, 5 ps. 4 r»;
El Museo de Versailles, 1 vol., 8p»> 4 rs. Africa Francesa, l vol., 5 pe.
Pablo y Virginia, l voL, 7 ds. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 rol., 10 ps.
Pitgiola, 1 vol., 4ps. 2 rs.
Simo Pellico, 1 vol., 6 ps.
Los Conventos, 1 vol., 4 ps. 2 r».
La China abierta, lvol. 5 pe.
Víctor Hugo,2roi. 5 ps.
Rolando fnrioso, 1 vol .,5 ps.
Nuestra Señora de París, 1 vol.,7 p». 4 rs.
La Grecia Antigua y Moderna, 1 vol., 6 ps. Las Mugeres de WalterScott, 1 vol., 6 p».
La» Mugeres de Shaskespeare, l vol., 3 ps. 4 ra España pintoresca, l vol., 6 ps.
La Vida de los Animales. 2 vol., 9 ps.
La Historia de Francia, 5 vol., 20 pa.
La Historia de Napoleón, 1 vol.,7 pi.
La Historia de los Girondinos, 8 vol. 34 ps. Argelia, 2 vol., en folio, mayor, 85 ps. Gavarni,4 vol., 17 ps.
París Pintoresco,2 vol.,7 ps. 4rs.
Las Cárceles de París, I vol., 4 ps. 4 r».
El Secreto de Roma, 1 vol., 4 ps.
Otro Mundo, | vol.,5ps.
Laa calles de París, 2 vol., 6 ps. 4 ra.
Werther, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, 1 vol.,4 p».4 r».
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
Loa mil y un dias, 2 vol., I p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 rol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 2 vol., 1*2 p». 6 r».
La Nue**a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs-Las_Confesiones, 1 vol., 5 ps.
Inviernoen París, l vol.,5p».
LasaE»trellas, 1 vol., 4 ps.
VKNTAti Dlfí UüCLAVOa.
A solicitu i suya, se vende un negro joven
de hermosa presencia, excelente cálese ro de pareja, zapatero de muger y muv humilde: calle de ios Oficios núin. 81, impondrá D. Bartolomé Soler.	2
Se Vúnde nn negro como de 20 años buen
cocinero y regular calesero por su ajuste: calle de Neplunu núm. 10.	2
En 30 onzas de oro libres se vende una
mulata de 15 años, »ana y sin tachas, buena costurera, luvaode -ra y planchadora, con principios de cocina y muy cariñosa con los niños &.c. y no está acostumbrada á salir á la calie: en la de la Maloja extramuros casa núm. 109 darán razón.	4
Se venden dos negros superiores, uno ma-
quinistay otro excelente generalísimo y acostumbrado á trabajos de campo, los cuales tienen buenas recomendaciones: impondrán en la calle del Baratillo casa núm. 3.	5
Se vende en 30 onzas libre3 una negra
jóven, sana y sin tacka, excelente en costura y calado?, servicial de mano v principios en batea y plancha: calle de la Estrella núm. 163.
Se v.nde una mulata como de 24 años de
edad, con ma» q ue principios de cocina, luvado, plancha y costura, sana y sin lachas por su ajuste: calle del Campanarit Viejo núm. 42.
Se vende una negra criolla de 19 años
de edad, sana y sin tachas, cou principios de cocina, batí-a, eos tura y muy cariñosa para niños y propia para el campo por na -berse criado en él, sana y sin tachas en 30 onzas: calle de la Estrella núm. 128.	_	&
Se vende una negra de 22 años criolla
con su hija de un año, sana y sm tachas, excelente lavandera y planchadora de hombre, regular cocinera en 800$ libres de de recho para el vendedor venta Real: calle de táan Miguel núm. 105 impondrán.	3
Se vende nna negra criolla de campo
regular lavandera y planchadora como de 20 años de edad, mu v ágil para el servicio de una casa y acostumbrada á no salir á lt calle: por su ajuste calle Real de Jesús María primera cuadra ntm. 12.	3
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable publico de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la eqirdid las personajque gusten favorecerlo.
D. Vicente Sograñes, participa al respe-
table público de esta capital como ha conseguido lo que tanto tiempo ha deseado y era un local á propósito y en una de las mejores calles, donde poder ofrecer su establecimiento de sastrería, el cual se h «lia en lacalle del Obispo núm. 79,habiendo tenido que hacer grandes gastos para poder ponerlo al nivel de los mejores de esta ciudad, encontrándose en él, un elegante surtido de paños, casimires, merinos, driles y otros artículos pertenecientes al sexo, fuerte, y ademas toda clase de ropa hecha, á precios fijos y m is módicos que en lo» demas establecimientos de sudase como se verá en la tarifa fijada en dicha Sastrería.
NOTA.—Los que quieran poner tienda de ropa con poco capital, pueden versecon el amo de la sastrería, pues admite proposiciones por el armatoste y demás enseres del establee . miento de ropas que se h illa en la p'a/.uela de Balen, haciendo esquina á ha callea de Luz y Compostela, punto excelente y muy acreditado, pues si realizaos por no querer intervenir en dos establecimientos á la vez.
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
\). Ramón Rodríguez avisa á todos lo» que «e ban serr;do fivorwierle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que nene formada una nueva fábrica eo extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda trente á la cáreel, en donde puede proporcionar hormas de hoja le lata de chapa de hierro, pintadas y estañada», gabelas de bierro para estufasde solo una pieza, clavadas, remachada» y alambradas, trabajado todo cou el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ánts-i llevaban con ana barrilla 6 cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, hab»o