mmm

t4£u/oi4*qti8 »a iéi oirá y &<írréía¡<9tr&r4 jusi'cfe, y de ¡o con* trapo se les* declara ¡ocursos en las penas lejrr.les.—Gaanubacoa 7 Febrero 7 de 1852.—Chaperon.—Por man Indo del Sr. Teniente Gobernador.—Joaquín Hernández. — Miguel Palmer; y al
efecto libramos 4 V. la presente.—Guanabacoa y Jfobrero f de creto de esta fechase manda que sea la citación, con
mo ála medida y deslinde de dicha huerta, con arreglo á loe | pianos que obran en ia actuación, verificándose la citación e;i | persona ó por boieta y en 3 números consecutivos <!*- lu Gace ta oficial.—Zarnbrana.—Vicente Rodríguez Pérez. V por de-
•----- •• —:-------—* —  ----------j —~.w«v» . v»«jCretode esta fech i se manda que sea la citación, con preven
—Miguel Palmer.-—Joaquín Hernández. E 3—O	jeion á los interesados de que i a concurrencia se llevara á de-
Don Cárlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero de esta ¡ bido efecto, y no se suspenderá cualquiera que sea ei número ciudady su jurisdicción 8fc.	de los concurentes, el día y hora señalados quedando desde lúe
Por esta mi puniera carta de edicto cito llamo y emplazo al i go apercibido. Y asimismo se manda convocar para que asís-moreno Juan N. de oficio talabartero que vivió en el barrio de tan á dicho acto á los actuales propietarios de los terrenos iiiní-Jesus Muría, calle de Factoría ó Farruco para que dentro de troles de la huerta de Palomino, cu vos términos son: la Zanja nueve días se presente en la Real Cárcel á descargarse de lacul-j Real, Calzada de Celascoain y calles le Neptuno y Cainpu-pa que le resulta en la cansacriminul que este Juzgado se si- nurio Viejo, aunque precisamente no llega a estas dos últimas gue por heridas al desudase Uibano Aparicio deque le sobre- 4 fin deque instruidas de mensura, deslinde v pluma de aque

vino la muerte, cierto de que asi lo hiciere se le oirá y numinis-jila huerta, manifiesten lo que estimen oportuno: en el concepto irnrá justicia, y de la contrario será declarado rebelde é iucur-1 que de no co nparece * seles estima conformes, ’
eoen las penas de la ley. Habana y Enero 22 de 1962.-»Delga- jde luego á su solemne aprobación.
y se procederá des-Y para su publicación libro
do.—Por mandado de su Sria., Br. Juan de Dios P«s oriza. j la presente. Habtm&ÍO de Febrero de 1852.—Carlos Colon.
E 3—0	A 2-1
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo j	REHIATMjS
¿LTÜZü G.eror.o H.dKlgo.crioIlo, de oficio sastre. p.r* Porauto deI Sr. Alc.iiaem-.vor 4. ¿ F>. Vicente de la Torre rr,"5 dl“* cuT‘Ua í d*	^ I- “ r" ,en la de Tras,ierra, y por ante l). Rufino Pacheco, en la causa criu.i
Keal Cárcel de esta ciudad a descargarse de la culita que le re- i	7	,	0 k „	_
i,, ... , .	• | • f i , j	. i **al seguida contra los negros Manuel v Pablo crioMos, «ota se-
X* v cauaa formada por la herida infe. ola a I, de iBua fi t)adl? e| dla 19 ,lel qUB curfl„ d„ ,0 4 t¿ de la mañana. en I,. cUeeycond'cKin Merced Rodríguez; en el concepto de que a. | |luerl. M j„zSado para el cuarto prepon y remate de los citadas
asi jo hiciere, se le oirá y admmiatr rá justicia y en caso con trario, se le declarará rebelde y contumaz, é inrursu en las penas «le la lev. Que asi lo tengo mandado en U referida causa. Ha-
bana y Febrero 7 de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sria. Francisco Pimentel.
Y para su publicación en la Gaceta, libro lu presente: fecha ut supra.—Francisco Pimentel.	E 2—0
Don Ignacio de Sequeira y Caro, dos reces caballero déla Real y militar orden de San Fernando de primera dase condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, declarado benemérito de la Patria, Teniente coronel; eferttvo de infantería y de gobernador de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gamas, para que en e! término de 9 diaa se presenteeo la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de Inculpa que le resnltaen la causa criminal seguida por asalto y robo á los negros Andrés lucumí y Máximo criollo; en concepto de que si lo h ciere, se le oirá en justicia, y cieno se le declarará iuciirso en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado en la ref-rida causa con la consulta del Asesor titular. Jaruco y Enero 31 de 1852.—Sequeira.—Por mandado de Su merced.— Josode la Cruz Vela qo.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplaz > á D. Norberío Toran, para que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta cuidad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal «eguida contra él por hurto de un cal» lio de D, Simón ¡VI inresnj seguro de que si lo hiciere se le administrar i justicia, y de no se le declarará incurso en la pena de la ley: que »si lo tengo mandado, con la cónsul-
negros Manuel y Pablo, tasados en 6511$, con las condiciones precisas de que el que los remate los ha de tener por 4 años en los mas fuertes trabajos de una frica de campo con grillos é los i» ó - y bajo la vigilancia del pedáneo leí distrito; á fin de qu el que quiera hacerles postura, comparezca el dia hora y lu gar designado ó antes á la escribanía á instruirse
R *—O
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Lio. 1). Miguel de Porto, en el intestado de !'). José María Calderón, está dispuesto se anuncie al público estarse d indo los pregones de la lev a una accesoria correspondiente » la casa de alto de la calle de Acosta, esquina á la de las Damas número 11, la cual hubo el finado eu pacto de retro por la cantidad da 1,000$.	R —’
Por »»uto proveído porel Sr. Alcalde mayor tercero y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de la morena Celestina Beltran; está mandudo se anuncie al público, estarse dando los pregones de la ley á una casa de tablas y tej que quedó por bienes de la ante dicha, situada en la calle de la Alcantarilla; barrio de la Reina núm. 76, y que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R 2—
Jieal Tribunal de Comercio.—Por disposición del Rea! Tribiual de Co ueroiu de esta pinza, se rematará el dia 16 de corriente á las ll de la inañ inaen la puerta di la casa de dicho tribunal sitúen la calle de áan Ignacio portal del Rosario núm. 78, un negro tabaquero, nombrado José Alaria, tasado e» 600$, correspondiente a tu quiebra de i). Jacobo Iglesias, fcx que se hacesiber por este orden para q-i-jel quiera h icer jKfl i posiciones,ocurra al lugdr dia y hora designados. Htbana y
j.i	i. •	,* c • i	r	r?	on i i posiciones, ocurra ai lugar uia y iiuru au»
<rs¿-. La:"ivEz7 fe 1: ¡ w«»» km« ra -£«.«*..«« om
1852.—Sequeira.— Por mandado de Su merced.
Cruz Velusco.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Simón Torres, para que en el término de 9 dias, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la caust criminal seguida contra él por resistencia á lu justicia: seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará incurso en la pena de la ley: que a9Í lo he mandado en la referida causa, con la consulta del Asesor titular. Jaruco y Enero30 de 1852 — Sequeira.—Por mondado de Su n.erced.—José de lu Cruz Ve-V«*lasro.	E 2—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutidas, Alcalde mayor 5. ® de esta ciudady su jurisdicción por S. M. Jpc.
Por esta un tercera curta de euicto, cito, llamo y emplazo á f>. Francisco Elosegui para que dentro de 9 días contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los que se le siguen
Í»or fuga y alzamiento ele esta, seguro de que si así lo hace se e administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, haciéndola las notificaciones en estrados y par índole *»l mismo perjuicio que si fue-ten hechas en persona. Haba na v Febrero Ib de 1852.—Espinosa.—Por mandado de S. Sria. —Br, Felipe Fornari.	E—2
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al chino José García natural de la Hubana, soltero,de 18 años de edad hijo de Magdaleno García, para que en el término de 9 dias se presente preso en la Real Cárcel a descargarse de la culpa que le resulta Ae la cuusa criminal que se le sigue en unión de otro desconocido por hurto de varias piezas de ropa á i>. Manuel Menendez: Que en los de la materia asi lo tengo mandudo: Habana y Febrero 8 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de su Sria. Gabriel Rarairez.	E2—O
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y mifilar ór-
rde San Fernando de primera clase, y de la Real y mili-de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo y Teniente de gobernador político y militar de esta jurisdicción tife-Por esta mi tercera carta de edicto, cito Hamo y emplazo á D. José de Jt-sus Noriega á fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en ta cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta en la causa seguida contra él y el negro Domingo García por escalamiento y fuga de la espresuda cáicel en el concepto que de hacerlo así • s le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley. Que así lo be dispues con Ja consusulta del asesor titular en 1« espresada causu. Santiago y Febrero 3 de 1852.—Por mandado de su merced.—Perez Gómez.	E *—O
R—3
AUTOS.
r>E OFICIO
En el incidente ni concurso del Ldo. D. Ramón de Irola formado para tratar de la calificación y graduación de créditos se ha dispuesto hacer saber á todos lo9 acreedores el auto siguiente:—Hnbanay Diciembre 10 de 1851.—Vistos: se declara que los 1.240 ps. de depósito irregular adeudados porel Ldo. D. Ramón de Iroiuálos fondos del concurso de D. Juan Bautista Sabbioni deben ser pagados con los producidos del demolido ingenio Figueroa, después de los créditos comprendidos en los tres primeros grados de la sentencia de 4 de Diciembre «le 1847 fojas 576 y no cubriéndose de este modo serán satisfechos con lo que se recaudare del remate del cafetal Recreo y demás bienes después del duodécimo lugar de la citada sentencia.—Mesa. —Bruzon.—Por ocupación d*ri Sr. Escribano mayor.—Br Bernardo del J unco.—Habana y Febrero 11 de 1852.—Ldo,Marcelino de Alio.	A 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por el capitán O. Juan Miguel de Castro Palomino sobie la administración de la huerta de Palomino, que cursan en eljuzgado del Sr. D. Amonio Zainbrnnn, alcalde may cr segundo interino, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha proveído el auto siguiente.—Habana y Febrero 5 de 1852.—Vistos: a reserva de pro veer sobre todos los particulares pendientes en este juici •, celébrese una concurrencia entre todos los interesados en la huerta de Palomino, como herederos y descendientes del fundador 1). Miguel de Castro Palomino y Borroto, áfin de que reunidos «n el Tribunal el dia 16 del corriente á las ll de la nianaha »cuerJen lo mejor que le3 conven ga, asi respecto de las ope-raciones del udmiuielrudor D. Mutiueí de Castro Palomino, co-
teioues que sus manos me h iltiau hecho.—Perdoa hijo mió!—murmuró repetidas veces—perdou!......—
;Oh! un padre implorar el perdoa de su hijo! tfsto mo causó doble daño que los golpes que recibiera. Le abracé estrechamente por toda respuesta, y olvidando el miedo que me inspiraba, eu aquel instaute nupretno, de nuevo le supliqué, me permitiera consagrar luis dias ul servicio de la patria. D. Roberto ce-dió al cabo, ansioso de borrar eu parte lo ocurrido; Ca-Tahua y Ofelia le abrazaron a su turno, y la paz doméstica se restableció uti momento eu la casa.
Duró tan poco, que autes de mi completo restablecimiento habían resucitado las disensiones de costumbre. Mi inadre que nunca reflexionaba sus palabras, heria ó cada minuto la susceptibilidad de mi padre; ambos se entregaban sin freno á la cólera que cou facilidad los invadía y con uii fondo de bondad natural, se hacían tan desgraciados ó si propios, como á los que viviau cerca de ellos
Habíame quedado una cicatriz en la frente qne mi padre no podía mirar sin dolor: de consiguiente el mismo apresuró mi marcha para la Península, donde debía ostud ar en el colegio naval. Perdí de vista los paternos lares, y me esforcé en cautivar el ufocto do mis maestros y condiscípulos. Sicm¡)re que la cólera nacía en mí, que el temperamento heredado de mi farad a me agitaba cou violencia furiosa, corría á colocarme ante un espejo, contemplaba la herida que recibiera de mi padre, y la reflexión saludable y profunda, detenía inmediatamente la cercaua explosión. Prefereria morir a que un hijo mió llevara eu el rostro una señal semejante!—pensaba—¡oh! la cólera iguala al hombre con el indómito bruto que embiste cegado por un furor bárbaro.. - .Dios me dio la razón para no parecerine áél, y castiga al iuseusato capaz de olvidar la noble distinción que le eleva sobro las criaturas del instinto solo!....
A»í paralizaba cou la reflexión, los movimientos borrascosos de un carácter vehemente; así lograba oponer la calma benigna « la tempestad deshecha, y sustriu i palabras de bondad á los gritos de rabia próximos a >al'*r de tn*s labios convulsos. Gracias ai hábito, se convirtió aquella consejera Otil eu mi compa-nera inseparable. Desvanecía ella mis autipatías á
A co.isrcuencia de la Testamentaria de Doña Clara Perez Ojitos se ha señalado por el Sr. alcalde mayor tercero y po» ante l>. Pedro Vidal Rodríguez; el día veinte y seis del corrien te á las once de la m ñaua en las puertas riel Juzgado para el remate de un cafetal de trece y media caballerías de tierra, ubi cado en tierras del corral demolido danta Cruz partido de Rio blanco del Norte con su arboleda, fábricas, cuatro esclavos, utensilios y cercas, retasado en 17,503 ps. I ll. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postula ocurro á l > »*scri-banía á instruirse.	R I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio lambraña, y por ante D. Eugenio Ponton, en las testamentarías de doñ t Juana Diaz y D. Antonio Pe n" ^1 ->n,se previt-ne anunciar al público en tres números de la Gaceta ofi cial que su hijo D. Antonio del mismo upell do st adjudica los bienes qoe quedaron por fallecimiento de los antea.i *• . OQ y Díaz, constantes en una casa situada en la calle que titina.. uel Rayo n.47, una mulata coartada en 300$ raenage de casa y algunos millares de tabacos de varias vitolas, tasado todo en 5,809$ 3rs , por los dos tercios de esta y 50 pesos mas, obligándose a satisfacer las deudas hasta donde alcancen los dos indicados tercios y 50$ mas ofrecidos, según el grado de prelacion
3ue tengan los acreedores ccn arreglo á la fecha y privilegiado e sus documentos, sin quedar obligado á los que no pueda cubrir; para que el que quiera mejoraría comparezca á verificarlo, dentro de quinto dia contados después del último anunc io.
R—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante i) Eugenio Ponton en los autos que D. Evaristo Castañeda sigue contra D. José Domínguez de doto y su esposa Da. Agueda Lima encobro de pesos se ha señalado para el cuarto pregón v remate de la negra Margarita criolla de 19 años, costurera y tasada en 6U0ps.,ei dia 17 del presente mes de 9 a ll de la mañanas fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia seña lado.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo de Lar-razábal,se remata el dia 21 del corriente de 11 á 1 del dia en 1» puerta de su Sria. lllma. dos caballerías, de tierra ubicadas en el cuartón de la Bermeja, con sustibricas, pozo, cercas y s*em brus, retasada en 3,182$. El que quiera hacer proposición ocurr.. al lugar y dia asignado ó antes a la escribanía de Guerra á instruirse.	R 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor3. °don Cárlos Delgado y Parejo, comisionado al efecto porel Excmo. Sr. Gober-uador y Capitán general, y por ante dou Francisco de Castn se ha dispuesto que el dia 18 del corriente a la hora de costumbre y en ias pueitas del juzgado de su Sria., se proceda ul remate de las obras de albañjlería que constan del presupuesto que obra en las diligencias torm olas al ef ecto: y que deben verificarse en el Hospital de San J uan de Di os de esta ciudad, as cendeute en su totalidad a 1615 $ i rl., para que el que quier. hacer postura ucurru á la escribanía de mi cargo á instruirá» del mencionado presupuesto,	R *—O
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar de ¡a reparación de una casa n. 97 de la calle de Compostela, per leneciente al hospital de San Jaun de Dios; ha dispuesto el Sr Alcalde mayor tercero interino I). Cárlos Delgado y Parejo, y por ante I). Francisco Pimentel, se anuncie al público habersV señalado el dia 18 del corriente á la ll de la mañana, para el remate de la reedificación completa déla referida casa, con arreglo al pliego de condiciones que obra en el expedienta, cu jo presupuesto asciende á la cantidad de 2,300$ á fin de quee
3ue quiera hacer proposiciones, ocurra á la escriban! i antes de )a señalado, o en este juzgado, donde deberá tener efecto 1» subasta, á instruirse de lo oportuno.
INSOLVENTES.
El Sr. AlcaMe ordinario del primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con la consulta del ases-ir titular y po: auteD. Antonio J. Port >,en los autos de intestado de D. Gero uimo Figueroa, se anuncie a' púb ico que el Domingo 15 de corriente y dos mas frstivos si fueren necesarios se ha de procederá! cuarto pregón y remate de un sitio de dos caballería.-y 18 cordeles de tierra con su-« fábricas cercas pozo y «.? boledas situado eu esta jurisdicción punto qui titulan taberna del Rey y otro sitio en el partí lo de \V ij i y parage conocido por iot-Palos de Cam »ech , de una caballería de tierra sus fabricas, cercas, pozo y arboledas, retdsados, el primero en 3,941$ 1 rea?, y el segundo en 1,617$; para que el que quiera hacerles postura ocurra el citado diuá la hora y parage de costumbre.
ii 3—1
lia dulce paloma habia debido su eJucaciou á la madre excelente que halló consagrándose á ella, la tranquilidad de que la privara el desleal espoeo que la había abandonado ocho ó diez años antes. Ansiando enlazarla á mí para toda la vida, me casé con mi ídolo la víspera de mi marcha. El blanco áugel ine hubiera acompañado gustoso al través de las borrascas de mi vagamunda carrera, y cuando me aparté desús brazos creí haber perdido uua parte de mi corazón. Celina se quedó con su madre, qne ¡rozaba de suficientes comodidades, y yo me laucó al mar de nuevo.
Llegado á la Habana, luego que saludé transportado de santo júbilo la tierra hermosa donde había nacido, voló á la casa paterna, y encontré fi mi familia vejetando según la había dejado en el seno de los domésticos sinsabores. Mi madre para distraerse de sus penas, se habia vuelto jugadora y concluía de arrumarla; mi padre para olvidar sus continuos dis gustos se habia entregado á la bebida y acababa de perderse eu el trastorno de la embriaguez. Mi hermana dotada de uua belleza celestial como una M »-dona de Rafael Sanzio, habia adquirido esa voz agria que provieue de los gritos y las cóleras frecuentes. Seetadn junto fi aquel hogar que aborrecía, y de cuyo centro la f.iltn de orden, de reflexión, y de recíprocas cousideffustoiies, había desterrado la felicidad, no ex perinieutaba si no el vehemente deseo de apartarse de allí en la primera oportunidad que se le presentase.
Me espauté percibiendo un caos eu que cada uno marchaba a la casualidad, sin cuidarse d d ma ñaua fatídico y terrible que podia consumar su miseria. Las deudas de mi madre, los ciegos arrebatos ile mi padre, y la hermosura siu protección de mi hermana, me asustaron profundamente. Acordóme del ángel de quien acababa de separarme, y quise poner fi Ofelia al abrigo de sus puras alas.—Oh! yo escaparé de otra manera mejor, ¿ los gritos del viejo y a las locuras de la viejal—replicó Ofelia con desenvoltura:—Tengo un apasionado muy rico que tne ama, se casará coumigo y me sacará de este infierno abominable!.......
Quedé aterrado oyéndola hablar en tales términos de las persouas que mas debía respetar en el mundo—Ofelia! demonio, ven acá!—exclamó nuestra
COríVOCA'fQRl&S,
Porautode 3 del corriente proveído por ei Sr. D. Cárlos I Delgado y Parejo, alcalde mayor 3. ° y por ante D■ Pedro Vidal | Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. José Jabert, y á instancia presentada por este, haciendo cesión y dimisión de bienes, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á junta á todos sus acreedores, á fin de qm acuerden y deliberen lo que con/enga á su derecho, para la cual se ha señalado el 17 del que cursa á las ll de su mañana en el tribunal de dicho Sr. con apercibimiento de que el acto se tendrá sea cual fuese el número de los concu rentes.
C —2
Araldici ordinaria de segunda elección déla Habana’— Habana y Febrero 10 de 185 ignorándose ei paradero dei ár. D. BiltaZnr Espoy, á q-iieuse ha solicitado en la firma de costumbre, cítesele por 3 números de la Gaceta oficial, para que el lia siguiente al último unuocio comparezca con su hombre bue-io á contestar el juicio de conciliación á que le provoca D. J uan Manuel dariinez vecino de Ih villa de Sta. Clara, por medio de su poder, apercibido de la omita de 5$ y darse por evacuad» el acto.— Valdivielso.	C —2
Alcaldía mayor segunda de i a Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero iü .ie 18.'»2. —ínfarmando el alguacil encárgalo de citara D. Angel Calejo* no encontrase su m irada, ni quien iló noticia de su paraden , he dispuesto se convoque en tres nú-neros consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente lia después del último anuncio, se presente eu este juzgado á horas de audiencia á estar á derecho con I). Pedro Perlaeio, a-
percibido en su defecto de loque hubiere lugar.—Z» ...i.
C -2
A consecuencia de la testamentaría de Da. Franerò.* . erez xomez ha d’spue-uo el Sr. alcalde mayor tercero y por ante D. Francisco Pimentel se convo.jue en tres números de la Gicet i alas personas q te quieran asegurar la cantidad de 607$ 4£ rs., correspondientes al menor D.Jo-ó Andrés Perez y Coni reras, para que comparezcan t,or conducto del actuario á hacer proposiciones.	C 2 —
Consecuente á comunicación del Sr. Gobernador de a ciu-lad de Matanzas librada en la causa seguida contra el Chino Pe 1ro Jiménez por heridas á D. Marcos García y por ante D. riugen o Ponton se h t dispuesto por el .Sr. D. Antonio Ztiubra-na, Alcalde mayor segundo ¡nteriuo, que por tres numerose m-•ecutivos de la GacetasecLe al moreno Domingo Alemán pura |ue dentro de 3.® dia, despue-» del último anuncio se presente n la escribanía a efecto de que evacúe cieitu diligencia que le comprende.
H t dispuesto el Sr. IX. Antonio Zambnna Alcalde mavor segundo se pu ii jue en tres ^iú>ueros.de la Gaceta, la certificación que se incluye p ira que á los que comprehen-lan s* tuvieren que deducir alguna ac/jion sobro ella, o turran á verificado lenirò de tercero dia, y en demanda verbal, en concepto de que si no lo hicieren les arará el peijuicto q ie haya lugar y se ac-•edera á la declaratoriaq ue solicita D. Joaé Agustín García y González:
Ceriifi *o con vista de los libros de entredichos de esta oficina; que por decreto del Excm >. Sr. Gobernador y Capitali General intimado por I). Gabriel Ramírez eu 10 le Octubre d-* 812, se mandó anotar entredicho á l). José García á instancia le D. José Manuel ¡Vattes para que no enagene una casa.
Por decreto intimado el 2 de Marzo de 814 por I). M anuel Reínoso, escribano de asistencia de Sr. Alcalde constitucional, y á instancia de Fiay Domingo del Rosario se anotó entredicho i los bienes de l). José García, para qoe no los enagene mientras adeude al convento de Belen, 3,0U5 ps. de rentas.
Por auto del Excmo. Sr. Goberu dor y Capitan general, en 'a testamentaría de Da. Rosalía Daniel y consorte intimado por D. José Lorenzo Rodríguez en 8 de Noviembre de 8,6, se manió motar entredicho á varios individuos entre ellos á D. José García.
por decreto dal Excmo. Sr. Gobernador político intimado
Sor D Jo!-é Salinas en 5 de Mayo de 8*9 en la causa seguida á Uo é G «reía y otros por riña, se mandó anotar entredicho á iud bienes del espresado García.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan genera! intimado por I). Santiago Rabieta teniente de escribano de cabildo, en 7 de Julio 828, se mandó anotar entredicho á lo3 bienes de D. José García para asegurar el importe de cierta contrata.
P*c decreto del Sr. Alcalde ordinario segundo en autos seguidos por D. José Manuel Bnez, intimado por D. Cajeta jo Ponton, en l-ide Setiembre de 827, se anotó entredieboá D. José García para que no enagene un sitio de su propiedad.
Por decreto del Exento. Sr. Gobernador político, intimado por D. Jorge Diaz Rodríguez, en 9 de Noviembre de 8?4 en ia causa seguida conti a D. Antonio Avellano y Da. Juana Herrera oor hurto se mandó anotar entredieboá los bienes de esta y de D.José García.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político en el concurso de D. José García, radicado ante D. Manual Ayala en 9 le Julio de 836 se anotó entredicho á los bienes del espresado Garcia.
Por decreto dol Sr. Alcalde primero intimado por D. Ber nardo del Junco, e i 29 de E lero de 812, se ni tndó anotar ent *e-licho á los b enes de I). José G ireía en aut »s que sigue contra ¡X. Manuel Santiago Domiugue'. en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde según lo intimado en 21 de Enero de 815 por I). Eugenio Ponton, en la causa seguida por D. Vtanasio Valdés contra D. Fernando García por injurias, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José García.
Por decreto del Excmo. Sr. Infondente intimado por D. Marcelino de Alio,en 11 de Julio de 816 se mandó anotar entre-licho al ingenio Ntra. Sra. de la Merced y sus zafras de D. José García por diezmos que adeuda.
Habana y Diciembre 30 de 1851,—José L. Guitart.—José liaría G «mima.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdiec don. — H. ibuna y Febrereru 12 de 1852.—Informando el ministro •«»cargado de citar á I). Ctrilo R »3 », no encontrarlo en su inorala ni quien de noticia de su paradero he dispuesto se convoque •ortres números de la Gaceta Ofi rial para que el dia después /el último anuncio se prese ite eu este tribunal á contestar la (emanili que le establece D. Jo«é Menendez, apercibido en su iefecto Je lo ou i h tya lugar.—Zimbruna.	C—2
El Sr. A ca le mayor segundo D. Vutonio Zarab¡aaa, ha lispuesto qoe p >r tres números de la Gaceta se convoquen los ntere8ado8 • n los entredichos qne siguen: á fin de que al ter-•erodia después del último anuncio, ocurran á deducir el deecho que le-* asista, apercibidos de que trascurrido el término le decretai^ la cancelación.
El notificado por D. Marías Viidóstegui en 28 de Abril de *45, en los autos fot ina los contra D. José González por robo de un cochino.
El notificado dot D. Eugenio Pouton, en 26 de Noviembre le 844, en los atrios que seguía D. José González contra D. Pedro Montdvo.
El notificado por D. Francisco Valerio, en 18 de Octubre de 842, en los autos promovidos por D. José Nevai.
El notificade por de! mism » Valerio, en 28 de Mayo de 841, sn la insolvencia «le D. Joi-é González..
El nnrfficudo por D.Ju-in N iranjo, escribano de Matanzas, m 14 d • Febrero de 839, en l«»s autos seguidos por D. José Nimias Morejon.
El notifi ado por D. Francisco de la Rosa, en 18 de Setiembre 833, en los amos seguidos por l>, Pedro Alcántara Romay.
El n »tifica lo por D. Antonio Reguevra, en 10 de Diciembre de 836,en los seguidos por Da. Julit Arrute sobre pesos.
El nut ficadopor D.José Ramón Sánchez, en 23 de Marzo de 832 eu el intestado de Da. Josefa Reyes.
El notificado por D. Manuel de la Torre en 9 de Agosto de | entredichos que después se exnresarán. pnrn que si entienden 831 en autos seguidos por Da. Muría de la Trinidad Rodríguez, que aquellos comprenden al difunto D. Jo-é Joaquín Ramos y El notifícalo por el mism3 escribano en 7 de Jumo clel pro- jsu sucesión, comparezcan á usar de su derecho en este juzga-ano en autos qu?» sigue Da. Felicia de Jáuregui eobre jdo en el perentorio término de quinto dia, en el concepto de s hornos de carbón.	i que no verificándolo se mandará formar li competente anotación
El notificado por D, Pedro Vidal Rodrizuez, en 3 de Julio para que no obren dichas interdicciones en perjuicio de los de 829 en los autos tustarnentarios de D. José González.	bienes d-1 expresado Ramos: cuyos entredichos son los si-
El mandado discernía porel ár. Alcalde ordinario de se- i guientes: el que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de prime-gun la elección en 10 de Mayo de 827.	¡ ra elección que lo notificó D. Manut-I Herrera escribano públi-
E1 notificado por D. Lorenzo Rodríguez en 17 de Octubre jeo de la villa de Guanabacoaen 14deN»v¡embrede837áfcon-de 826, en autos seguidos por D. Juan Bautista Teran sobre j secuencia del inci lenteá los autos criminales seguidos por el pasos;	; Br. ll. Manuel Mont ius sobre el hurto de 1,500$ se mandó ano-
El notificado por D. Mariano Porto escribano de S. Anto- j tar á l«»s bienes de este que poseen sus herederos entre ellos un nioen 11 de Diciembre de 818 en autos seguidos por I). José D. José Ramos, y el que por decreto del ár. Alcalde ordinario Martínez encobro de pesos, iíabanay Enero 27 de 1852.—Bf. jjel. a elección que io notifi-ó D. (?risfóbil de T igle escriba-Bernardo del Junco,	C—2	[no teniente del público D. Cayetano Ponton en 22 de Diciem-
El ár. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zarnbrana, y , l»rc de 840 á conseeuencia de la testamentaria de D Manuel poranteel Br. D. Beintrdo del Junco, ha dispuesto a cmise- ; Runos y Da. Nicolasa Nob'e, se mandó anotar á los bienes de etieucia de los autos dsi seguí lo ¡ute*ti lo de» L io. D. Mateo | D. J »sé Rainos v otros individuos.	C —*
Estrabo que por tres nú ñeros de la G meta se cite á I). Alejo | Alcaldía de primera elección déla Habana.—Habana y Estral» i y D. Justo Violet consorte de D.»ñ i Catalina E'trab) ó Febrero 13 de 13ol —Ignoiandos^la residencia de D. B ruardo alas peisomsq ie tengan sus poderes para que dentro «le nue- , Gandul, según lo intorim el m nistro encargado de su citación, ve «lias ocurran a liescribaiiia á insiruirsey contestar un tras-¡cnnviiquesele en3 uú netos de la Gic*taoficial, para que á las Imlo que tienen pendiente, apercibidos deque si no lo hicieren 10 «le la mañana Jel «lia posterior al últun i J'4. ellos, concurra se Jara p »r contestado.	C—3	já esta Alcaldía á contestar la <le«n inda que le propone I). Ri-
Poruuto proveído por el ár. Alcalde mayor quinto y por ¡fielTejeini, en cobro «h 13$ 4 rs., apercibido «le condenármele ante D Joaquín Trujillo á consecuencia del incidente á los pro-Jen rebeldía al pago de la expresada suma y costos «le papel movidos por Doñ « AdelaidaOrozco y D. José Nicolás G rilari j sella«lo—Calderón.	C —*
solicitando esperas de los acreedores f trinado para la califica-1 Por auto provehido por el Sr. AlcaMe ma vor tercero D. cion de los cié litos se hq m tudailo volver a citará los acreedu- ~ res para la sentencia de graduación lo que se verificará en per-suna ó por boleta y porta Gaceta oficial de esta ciudad.
C —3
A consecuencia de la testamentaria de la morena Isabel
Carlos Delgado y Parejo y por ante I). Pedro Vidal Rodrigu z en los f irmados para averiguar el paradero «le Mr. Jorge A. C irter y Mr. Tomas J. Cleares, está mandudo se convoque á to los sus acreedores pura queel «lia 20 «lei actu «I á las ll dula mañana comparezcan en el Juzgado co i objeto «le tratar «le t«>-Vaides lia dispuesto el á«-. Ale il 1 * mayor tercer«) y por ante I). ,jo.s los particulares consiguientes «| concurso necesario: mi ver-Fr»in.:iscu Hi munirti, se con, mj lien pnr uirt.lio <1« Ih Gacel, á las tñlos <1« o ne cada uno concurrirá coa los respectivo, il'iswtia-persotnts (¡ue quieran asegurar a cantidad de 2dl$, d| rs., cor- ioá calificativos de su crédilo.	C—.
respondiente á la menor .VIaria Putera de lu Cruz. Y purusupu-j El ár. Ale lie mayor secundo interino don Antonio ^im-blicacion libro la presente.	C —*3	! brano ha dispuesto à instancia de don Justo Rus. o legítimo
Por auto proveído, por el Sr. Alcalde de primera elección consorte de duna Josefa Pétreos He *n tu lez lierreo,,, natural y te la vili i de S. Vnt »aio, co i la consulta del Asesor Titular y j vecina deest t y de 2 > añosdee lad, que en tres nú neros conss-porautel». José Joaquín Leal, se ha declarado intestado, el ft- !cot>vos del periódicode su cargo se pubi q te la certificación lleciiuieutude i>. Mauuel Estébati lleruaud'Z, y por sus herede-iqtie se inserta á contiuu icion * fi i de que ios iuteresados en ros, á los que con arreglo a derecho deben sucedería, ú q •ie-||osentreiiich>sque eu ella se mencionan comoarezcan dentro oes se coavocan por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta pa- ,|e i. o (|¡, .¡espues del últuno anuncio á m mifestor si eu dicha ra que dentro le quieto dia ucurrun á aquel Juzgado, á deiiu.!certificación está comprendida la citada H -roatidez tiorreeo cir el que les asista.	C—8	apercibidos si no lo vérifie io de que so le maod trá despachar la
- correspond v libre de los gravámenes queen aquella se ex*
aoiiudo infundadas, y (rumba tuis afectos cou fre-¡ madre interrumpiéndola desde léjos—tu padre está
cuencia iuiprudeutes. Cuando las mezquinos pasiones enteramente trastornado........Ayúdame á sostener-
de I» enemistad agena venían á iucoroodarme, ella me| le!.....
b.cia cumpa ecer también de loa que las abrigaban.— | —Yo trastornado?—balbuceó D. Roberto con !en-Kl nido de las vívoras es únanlo miserable siempre! ¡ gua torpe—acércate á mí horrible bruja, y me paga-—murmuraba yo ineditaudo—«I corazón que alimenta ras tu iusoleucia!.........
malos deseos sufre ácausa del veneuo que estos der-, R| ruido de un objeto que el beodo arrojaba á ratnau en él. Y en lugar de igualarle en su necia per- la cabeza de su muger acompaño estas palanras e-versidad, apreudamos á uo imitarle para no experi-¡nérgtcas.—Ob/pobre Ofelia!—murmuré—til pérdida mentar los martirios que le agitan.	es ¡uevtt.ble si no huyes de un ejemplo que corrotn-
Sal» ai cabo del colegio, querido de losque eu éljperia tu juventud!....
ins habían tratado, y fortalecido contra las vicisitudes. Ella se echó a reir exclamando:
de la fortuna. Kl buque eu que yo navegaba ué des-¡ —Déjalos que se rompan la cabeza...........ya estoy
tiuadoila »»abana algún tiempo después, y peuso acostumbrada a esas jaranas!............Qué me impor-
gustoaoen volver a mi bello país ostal. Arrancábame ta?......Me casaré cud D. Juan, y me libertaré de
empeio coa esfuerzo de las costas de la 1‘eiiíusula. esas vociferaciones de todos los di.s.
C ti «mor puro y casto, un afecto en que la simpatía	—Y quiéu es ese D. Juan! Te merece Ofelia? —
v la santa reguladora de mi cooducta mandaban al.Te hallas segura dn su cariño?—le pregunté cou in-par, me urna a Cehoa. jéveu eocaotadora. dotada de quietud.
•na razo* precoz, de ana elevada iuioli|;«ucia. Aque-1 —Toma! tiene carruaje, joyas magníficas y me
adora....te párese poco eBto?
-¡Ah! pobre «Jfol.a!—repetí por segunda vez mirándola con lástima, pues me hacia daño el oirla.
Por la noche vino D. Juan; era uu caballero de unos treinta y seis ¡¡ños, cortes, elegante, risueño; pero lutado de una oblicua mirada qne á primera vista me chocó. Sus facciones eran notablemente bellas aun, y parecíame haberlas contemplado ya, en una ocasión que no lograba definir. Me saludó afectuosamente, es-uehó con atención el relato de miu viages, de mi en-'ace cou Celina, y apesar de la especie de abstracción que estos recuerdos rae causaban, sorprendióme la lívida palidez que invadió de golpe su rostro.
Sentóse junto á mi hermaua y entabló enn ella un liálogo en voz baja. Salió bastante tarde, y retiróse Ofelia eu el acto á su aposento, sin preguntarme si me ■ gradaba su futuro. Recojíuiouos todos entonces y eu a inmediata mañ na á la hora de almorzar aguardamos ¡uútilinente á Ofelia. Habia desaparecido. Urna carta que dejó sobre la mesa de su habitación nos participaba qne huí con su amante, purque secretos motivos iuituciau al último á no casarse sino eu país ex-traugero. ¡La infeliz uo h bía reflexionado que el novio que roba á su desposada, es poique no piensa hacerla la casta compañera de toda su vida! — ...
Entregóse mi padre cou verdadero frenesí á la rabia que le inspiraba h fuga de su hija. Atribuyó la culpa á su muger que empleaba el tiempo enjugar, léjos de vigi arla; esta se la atribuyó á él que le pasaba be-hieudo eu lugar ¡le atender á la familia. La querella tertniuó cuino siempre, colmándose uuo á otro de asquerosas invectivas, pues perdido el respeto una vez, uo reuace nunca. I). Roberto iuet.paz de arrojar el velo de la prudencia sobre la falta de Ofelia, informó con el escándalo á la vecindad de todo lo ocurrido, y voló en pos del aleve raptor, jurando que bebería su sangre.
Gasto dos dias en pesquisas infructuosas, y juzgaba ya inútil su persecución, cuando uua noche al doblar una esquina, se encontró con O. Juan y mi hermana que se dirjiau hacia el lióte que los esperaba en el muelle. D. Roberto lanzó uu rugido semejante al del tigre que descubre su presa, y precipitándose encima de D. Juan, le sugeio con brazo vigoroso.— Retírese V. estoy armado!—exclamó el último inteutandodespreu-derse de él, y sacando un puñt.1 que llevaba oculto.
—Traidor!_____asesino de mi honra!----nn te esca-
larás sin castigo!—balbuceó mi padre trémulo de ira ! —para dar tu mano a mi hija, ó llamo gente que te de ! tenga.
—Qué me importa?...-Yo nada debo temer—replicó L). Juan cou frialdad.
—	Infame! la ley te obliga á casarte con Ofelia.
—	La ley uo obliga á ningún hombre á aceptar dos
compañeras á la vez____Ye estoy casado en Europa.
—	Monstruo! abulló mi padre; y antes que Ofelia ni yo soñáramos eu detenerle, oprimió con sus robustos dedos el cuello de su adversario, y aproximando su rostro al de él, de uua furiosa mordedura le arrancó ia mitad de la uariz.
Parecerá esta circunstancia quizas risible al que la escuche; mas ¡ay! que fué lo contrario para nosotros! D. Juan lauzó un alarido de dolor, ajitó su puñal, y le euterró en el corazón de mi padre. El cuerpo ensangrentado do este cayéndome encima, me impidió cor*
For auto p ovehlo porel Sr. Alcahle mayor tercero y por ante D. Frailéis*-.vi P uiisítd, sp h i «Delatado intestado el frile-cimieuto «le D. J-isó Apolouio Gu izalez y por sus here«leros •> los «jae corrP8,»on Ja se^uu derecho; a los cuales se convocan puraque leutru de 9 lias lespues del último anuncio comparezcan ñ deducir el que les asistí.	C—3
En las diligencias promoví las por Da. Juana González y por auto deeste dia, proveído por el Juzgado Político del pueblo •le Cardonas y porants D. Carlos Acosta y Espou, se ha declarado intestado el f iilecun*ento d( Di. l\>:nts t González y por sus herederos á loo qu » según derecho deban serlo, in tildándose convocar por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á los que se consideren cou opciou á los bienes quehiya dejado, afi i «le que «leniro de 9 días ocurran áhacer sus reclamaciones percibidos «le su perjuicio.	C —3
Alcaidía de primera Elección de la villa de San Antonio y su jurisdicción.—luformatido el ministro enea» gado de citar a Da. Alina Teresa de la Ro^a, para que compareciera al tribunal á la dem »nda que le establece I). P¡«b!o González, sobre cobrarle los tributos de un solar que le inercedó el uño de 1826,como apoderado del ár. Marques Cárdenas de Moute-her»no-o, que hab é ulola solicitailo con »nayor eficacia, no ha podido haberla ni adquirir noticia de su paradero, informándole algunos vecinos que hace como seis años ss halla ausente de la villa: convó-quesele p r la Gaceta oficial en tres «lias consecutivos puraque se presente en este juzgado, dentro de f 5 «lias después del último anuncio, apercibida de que de no efectuarlo, reasumirá el solar la dich i representación del ár. Marques, para msreedar-lo a otra person t, to«la la vez de encontrarse yermo.
San Antonio y Febrero 7 de 1852.—Ilzarve.	C—3
Por decreio proveído porel ár. Alcalde m i vor segundo interino D. Antonio Zam »rana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á instancia de D. José Padilla y R luios, natural y vect-u<» «leí Mariel s«»ltero y del comercio, está dispuesto que en tres números de la Gdceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho en la certificación q ue se copia a continuación para que el segundo dia después del último anuncio ocurran á deducir las acciones de que se crean asistido« a-percibidos en su defjcto deque transcurriiia la «lilacion se declarar* á su perj licio su compréndante.—Certifico con vista «le los libros de entiedichos d-« mi cargo: que por dec eto del Excmo. ár. G ib amador Político que lo intimó D. Andrés Pi-ineutel en 17 de (íctubrs «le 134 l eu los autos criminales seguidos contra D. José L >,»ez P icito y U. J i-é Padilla por golpes al negro Pablo esclavo de l). An ires Rodríguez; se mandó á notar entredicho general a los bienes de los citados. Prieto v Padilla hasta tanto satisfagan las eos as en que han sido condenados sin que pueda suspenderse sino por nueva disposición del mismo j ¡zgado.	C—3
A'caldia mayor tercera de la H ib ana y su jurisdicción — Habana y Febrero 13 de 1852 —Habiéndose presentado eu este juzgado D. José Miguel Vai'les á der, vecino de esta, soltero v ndministra'Ior de sus bienes, manifestando q e no puede otorga« escrituras de ventas desús biene- por hallarse anotados algunos entredichos á otras personas desús mismos nombres v apellidos, he dispuesto se celebre un acto verbal de identificación á cayo se convoquen por medio déla Gaceta oficial en tres nútn «ros consecutivos, á los interesailos en l >s entredichos que se espli-carán para q ie el siguiente dia después «leí último anuncio c«»m parezcan eu el juzgado a horas de audiencia, apercibidos d i qu« sino lo verifican se dará el acto por evacuado á su perjuicio: siendo los entredichos los siguientes.
1.	® Por «lacre o «leí Sr. Alcalde ordinario, notifi *ado por D. José Ramón Sánchez eu 3 «Je Octubre de 1303 se muido anota« entredicho á i>. José Miguel Váidas en las diligencias qne if sigue I). Antonio Dénoraen cobro de pesos.
2.	° Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto, intimado por D. Miguel Mendaz, en 25 «le Octubre de 1815 se mandó anotar entredicho á D. José-Miguel Valdesen losijoeíe sigue D.José Vicente Santa Mana sobre arrendamiento de un potrero.
3.	° Por decreto del Sr. AlcaMe ordinario de primer voto intimado por D. Manuel de Avala, en 19 de Setiembre de 1833 se mamló anotar entredicho á í). José Valdes y otros, en el incidente seguulo, á la testamentaria de Da. Feiicia Botana, po» ei curador délos menores para obtener á los bienes de esta.
4.	® Por decreto del Sr. Alcalde según lo «le la villa de Guanabacoa intimado por D. Francisco de la Madrid en 14 d«-Junio de 1841 se mandó anotar entredicho 4 D.José Val Jes poi habérsele aprobado su insolvencia.
5.	® Por decreto «leí Sr. Teniente Gobernador de la villa de
Guanabacoa, intimado por D. Manuel Herrera en 18 de Setiembre «le 1843 se mandó poner entredicho a D. José Valdes y otros porjugeral prohibid del monte.— Delgado.	C —*
Por auto «le 6 del corriente proveído por el Sr. Alcalde or-din trio «1« l. s elección «le la ciu la I <1; S mtiago, con consulta del asesor titular y poranteel B ■•. R »unon «le Ortega, recaído en el incidenteá la testament ríe de I). J«>só Jouquui Runos, firmado á instancia del Poro. D. Benito Pe usado encobro de sus derechos y suplern míos, está man lado se convoquen por 3 núm consecutivos de la Gaceta, á las personas iuteresadus en lo.-
P'
•n y la cual dice asi:
“Cernii :o cou vista de los libros de entredichos
rer inmediatamente tras el asesino. Cuando ie deposité eu tierra y busqué al infame, ya uo la encontré. La policía acmlió á nuestros gritos y me halló cometido de aquí para allí como un insensato. Respecto á Ofelia se reía y mojaba sus manos eu la saugre caliente aun
del autor desús dias. testaba loca!__
Trascurrieron tres años, y A ñu el buque en que yo servia á la Reina, se dirigió a Cádiz otra vez. Sol«» U reflexión me habia impedido sucum bir durante estr* tiempo á las penas que me abrumaban. Mi hermana encerrada en una casi de dementes; mi madre que al sa ber la doble catástrofe que la privara de su marido y le su bija, se habia arrojado de la azijtea á la calle, suicidándose eu un arrebato de dolor tautas horribles a-marguras se habían unido á otra igu rímente insufrible para in í Rumores públicos, avisos misteriosos me par* tu-ipaban que Colma, mi última esperanza, la blanca ilusión de in:s ensueños, el serafín bendecido que podia únicamente hacerme soportable la vida en adelaute. me era iufiel, habia manchado mi nombre cou su deslealtad!___¡Oh! decir lo que padecí seria imposible;
pero la reflexión ma impidsó acusarla guiándome por las apariencias eugiñosas tan ameuudo. Contestó á sus cartas cual si nada sospechara, contuve la indignación couque leia sus frases de carino, y partí de-termiuado a sorprenderla, después de haber vejetado tres años como las sombras; erraute y lívido.
Puse el pie en Cádiz en una hermosa mañana de Febrero, busqué la habitación de Celina, y voló á la casiia retirada que por su domic lio me señalaron. Llamo á la puerta y me abre una criad i desconocida, pregunto por su señora y tne responde que está en el jar din. Diríjome allí, distingo varios cuadros de flores engalanad«»» con la lozanía de la primavera, y en medio un pabe Ion rústico abierto á las brisas embalsamadas de la bella estación. Me aproximo y que veo! —Un hombre vuelto de espaldas para mí, sentado en un banco de cesped leía en un libro, y rodeaba cou e! izquierdo brazo el elegante talle de Celina, que eu pensativa actitud contemplaba el azul del cielo, con distraída mirada.
Arrojo uua exclamación de horror y me presipito hacia el grupo culpable; al ruido de sus pasos el hombre huye, y Celina corre hacia mi.— Fduardo.....La
sangre de mi padre me trastornó en aquel momento; en lugar de abrirle los brazos la derrribo en tierra, y sacando uua de las pistolas que truia sobre—Vas á morir iufnne!—Le dije cou voz couceutrada — Aquí
hay tres tiros....Uno para ti, uno para tu cómplice,,
y uno para el desdichado cuyo houor has mancillado para siempre!.-----
Miróme coa »us dulces ojos y me preguntó.
—Deque me acausas Eduardo?........
—De haber habitado uu ano eutero bajo el mismo techo que el hombre que acaba de alejarse! — .
— C lerto es!.....
—Entonces coufiesas que tu perfidia merece la muerte.......
—No, porque ese hombre es mi padre!........
—Tu padre!_____por ¡ue se oculta pues?....porque
huye del es e poso de su hija?....
—Yo te lo explicaió dentro de d^s dias; espera hastn eotóuces Eduardo mió. Me parece que no te pidou-i plazo muy largo, y da él depende nuestra dicha ó nuesa
le la oficina i mi cargo:
^ Qne p »r decreto proveído en 19 de Junio «le 809 por el Sr. AlcaMe ordinario D. fo nas l)<» mugo «le áotoiongo que lo notifi :ó don José Rain un á mchez ei las «liligencia * que doña Fortunata de la Guardia sigue contra doña Jose a II<*rnanrieZ.
$ Por el Sr. Alcalde oniinario «le {»roneraelección «le lu Villa leGuanubacoa an se 3 de Marzo «ie 1815 ante don Antoni'» Marín en les autos seguidos por doña Josefa Hernández y otros In-«lividuos conti a doñ t Isabel de Cárdenas, se inundó poner en-tredichoála citada Hernández en el expediente seguido sobre la pr«»pie«lad de una^áancia.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitan General en dos de Julio de 1821 ante -ion Mauricio Pita escribido de guerra y á instancia de doñ i Maria «leí Rosario «le Az i, se inundó poner entredicho a ana casa situadaen la villa de Guanabacoa de lu propiedad de doña Josefa Hernández; y p«»r «lecreto del Excmo. Sr. Gobernader Político en 9 de Mayo de 1846 ante don Rufino Pa* checo por «Ion Bernar lo del June > en los antas que don Jo-é y • Ion Estéban Hernández siguen contra la sucesión de don B trto-lomé d Miranda sobre despejo de Lis haciendas Bajas v Rio dei medio, se mandó poner entredicho generala los bienes de doña Jo«ef* Hernández y otros individuo». H anana v F brero 6 le 1852.—José L. Guitait.”— Habaua v Febrero 12 de 1852.—B r Bernardo «leí Junco.	_	O—.
Secretaría de la subde1 egacion de penas de cámira de la Real Audiencia pretorial de la Hubana.—Por «Imposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado se manda hacer saber por tres números de la Gaceta «Je esta ciudad á cvale^qniera persona que retuviere fondos ó pertenencias del difunto escribano Ion Pedro Perez Parias las ponga a disposición da esta Subdelegaron, para cubrir las responsabilidades que tienen los bienes del expres t«lo Furias con el ramo «le Penas de Cámara. Habana v Febrero ll «ie 1852.— Antonio M. del Rio.
Alcaldía mayor quinta deja Hibanay su jurisdicción.— Habana y Fenrero il de 1852.—Hab.éndose presentad«» 1). Juan Gómez y Prieto, natural y vecino «Jel partido de Wajuy, casado, h icendado y de 72 años manif;stan«lo que al tratar «Je «nagenar algunos bienes que »»osee h i ocurrí 1 » a la ofi ;in i de hipotocas á sacar la corrospon liante certificación, pura dicha enagenacion la cual no le h i s» lo «les.» «eh 111 »»ur 1« referida oficina por expresarle su encarga lo existan, varias interdicciones puestas á personas de su mism» nombre y primer apelil lo V á instancia del interesurio be dispuesto q te por tres nútn iros consecutivos «le la Gicet* ofi rial se convoquen á los q ii tenga interesen dichos entre.lichos, á fi i de que a! siguiente »liadespués del último anuncio,comparezcan cueste tribunal á deducir el derecho Je q tes: crema« sil», o «raí lote« ft! perjuicio que h uya lugar y para noticia di todos se p »fien á <vó ntmu aei m aquella.
La primera, por decreto del S'. Alcalde constiti! rioial f>. Ignacio Pedroso e u 25 M Febrero de SI 4, se m ia l»> putei* et ribello aun sitio de D. Juan José Go nez por lo que adeuda á I). Antonio José d u M tra.
La segunda, p r decreto del Sr. D. Pe 1ro Antonio de Aya-la Juez de primera instancia a ire l). i né Le ti, en 29 Je Agosto de 821, se in unió poner entredicho á los bienes «le I). Juan Jo-é Go nez en los autos que siguió D. Gregorio Rito contra D. Juan «lei Real encobro de oesos.
La tercera, por boleta del S-. I>. Ciriaco Arango, Alcalde ordinario de primera elección en 2> de Octubre de 821, se m unió poner entre lieho á lo« bienes de D. Jum Goin z ú consecuencia «Je la d on tn lu que ¡e i»u«o I). S uniamo Umilia.
La cuarta, por decreto del Sr. Teniente de Gobernador «»rimero ante D. Al um I de Ayala, en 7 «le Mayo <le 833, se •nandú poner entre lidio á los bienes «ie L). Juan Gom»/. y otros i instancia «le D. José Alisto.
La quinta y úitim t. por decreto lei S \ Teniente G »herna-dorseguu io »ote l). Fedro Vidal Rodríguez, nn 13 «le N »vieni-»rede 8 53, eu las diligencias que sigue t. Francisco González, contra ios bienes y herederos «le D.José le Jes is Gómez, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Juan G un ;z y otros.—Espinosa.	C—*
DE OF1GIO.
A consecuencia de la causa formad i para averiguar qnie-nes fueron dos negrosqtie al oscurecer del dial. ® ilei corriente hirieron ul de igual clase Juan de G ir lenas de e lad de d«ice iños, en lucalle del Aguila inmediato á la esquina de la Misión; hu dispuesto el Sr. Alcalde tnivor tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo y p «r ante l>. Francisco Pimientel se c«»nvo-jueii a i is personas que puedan dar r zon del hecho para que lenirò de tres días, después del último anuncio comparezcan en d Juzgado por conducto «le la escribanía á declarar lo que les con te.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de G i «n ibacoa, con tu consulta «leí asesor titular y por ante i). Miguel Palmer v D.Jouq ti»i Hernández, como encargados «le la escribanía «leí L lo. I). Joaquín Lesean», á consecuencia de ia causa criminal formada sobre descubrir.
era miseria futura.
Su suavidad me desarmó; la reflexión ademas me contuvo. Yo que habia reportado años enteros de martirios retrocedería ante algunos días mas de incerti-dumbre?_____-.La dejé levantarse, dicióndole—Prué-
bame que uo mientes.
—Pasado mañana por la noche, te convencerás. Mis hermanas tienen dos retratos de mi padre hechos en diferentes épocas, y uo le has visto hasta ahora á causa de encontrarse ellos aiisentescuaudo nos unimos. Dentro de dos dias te los mostraremos, y comprenderás ay de mi! el motivo desemejante misterio!....
Aléjeme sia replicar, y en la noche fijada, eutré en casa de Celina. Su f«india estaba reunida eu la sa* ia. Un coche de camino permanecía á su puerta exterior.
El corazón me latió aceleradamente, al percibir dos graudes retratos colgados eu la pered principal, y tapados cou cortinas osearas. El marido de la hermana mayor de mi muger me cogió de la mano exclamau-do—Va V. á verá nuestro suegro áquieu V. conoce ya.
—Perdón para él!—murmuraron Calina y sus dos hermanas cayendo derod.lias.
Mi cuñado descorrió las cortinas y qnedé exttfp0' fado contemplando las facciones de un hombre que no me era extraño, y que en la primera flor de su ju* ventud, daba la mutua ú la madre de Celina y esta ñora habia muerto dos años Sántes en tinge de boda. Pero una vividez cadavérica se extendió hasta mis labios, cuando descubriendo el otro retrato percibí el m*5' mo rostro, representando doble edad, y despojado casi del órgano n istl. Reconocí al asesino de mi padre» al robador de mi des licitada hermana Ofelia!....
En el propio instaute compareció un hombre eu el umbral de la puerta, dejó caer c! embozo de su cap* que le tapaba la cara, me la mostró como para prob»r' ine su indentidad con el último retrato, y |en aegtfid* de sapare i >.
Era D. Juan efectivamente.....
Casi sobre una sillla entregado á las distiot^ emociones que combatían mi ánimo. La tierna voz Celina prosternada á mis pies, y b «fi indo mis tn ‘n"s con su llauto me rest tuyo á la percepción de la real -dad—Me consideras ahora inocente—me preguutab« cou timidez—aunque debes la vida a uu hombre ¡a>’ que jamas tuvo por guia la reflexión que evit» los *r rores y hasta los crímenes?.......
Por toda respuesta la estreché contra mi seno, y bendije deuuevoel impulso previsor que me habia 't*1' pedido cometer uua acción capaz de con leñarme a uu eterno luto; que rae hubiera dado tiempo par* P0 uetrai rne üe la sauta verdad d e las paMbras de m* ' lina!.....
Cuando retorné á la Ilaabana mi amada me guió como la estrella protectora que dirijo mi err'il1 destino. Nuestro asilo doméstico es el recinto de 11 inalterable paz,porque ni ella ni yo nos olvidamos 11
u ues*r5
ca de consultar á la sábia consejera que es
mejor guia!____	. e9
Que reflexión podría yo añadir á las reflex10
do Eduardo?_______Ningunas queridas lectoras, y P
tanto pone aquí elpunto final vuestra amiga.—F*L L