


«ACETA BE « LA H AB AN A.
PEKIOBZCG	8I& U@!S1SK©	•
NÚm. 114. t Demingo 16 de Mayo	de 1852—Santos Juan Nepomuceno, mártir y Ubaldo.— Circular en el Santo Cristo.	Fág-1.*
PARTE OFICIAL.
litlKIKRiNO V CAPITANIA GENERA I.
|<£ .A SlE'lt'I.E ‘ E- Isi.A "E l’un.
OSonte de Piedad.
Secretaria Política
General se
¡z»mientn de la parte Oficial de la Gaceta del 17 de]direccion de Santiago, las dirijan en el término de 15 ¡Marzo próx mo pagado, que las solicitudes de los ¡u-ldias contados desde esta fecha á la comisión de calza-; teresBdos debe cursarse por los respectivos juzgados das por conducto de la secretaria de mi cargo.—Lo d primera insfnicia por conducto de sus inmediatos que se publica para general conocimiento. H ibaua 8 1 Los dueños de las alhajas contenidas en las papeletas cuya lista se pone i continuación, podrán ocurrir i res-suneriores, pues no g otro modo podrían venir con de Mayo de 1852.—Cárlos Benite~, secretario.	catarlas ó prorogar sus empeños, en el coucepto de que si no verifican lo uno ú lo otro «on la debida anticípela ilustración que á. M. desea y se ha servido ordenar:	-----—	ciou, se procederá á su veuta eu ia almoneda correspondiente al sábade 5 del siguiente mee de Jfciio. He*
son vario» lo» jueces que con frecuencia las remiten	'	baña 12 de Mayo de 1852_______Odoardo.
directamente a este Superior Gobierno, y algunos de /\dminjfit.rqeinn gfjnsral rjftRflntaa Tarrnat.r^ff
ellos sin uiuguna doi uiuentacion, Origiuáodose de «quí i	______.	j ^	CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
tiámites y dilaciones enteramento escusadas — Para|	. Por d ¡spoei-iOn del Exomo.'é lllmo. 8r. Superin-
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán
ha servido resolver que seioserte eu tras números evitarlas en lo sucesivo prevengo á V..que eleve i tendente general delepado U
consecutivos de la Gaceta Oficial el siguiente oficioU |a Real Andieucia del lerritorio, con arreglo á las! j¡spuegto ell CUmiiiiuireuto del
rrit“o;r:S,‘iOPürelTeU,eüt0 Güb'r,,aJürde'»—;,»«- ,a misma le tenga comu^cad... ^u ^pr^immui
Exc.no Sr-En las diligencias formadas sobre i““'’"1** ,üStau*U81 de !Sual »'»■• H presenten por m„rteg25del actual a La on-bXciin.Br. t,n as u igenci srm na s sobre perai>llag y„ peuadas o que se hallen complicadas eu e.frcto e| remate da I, ca-a de o,
laapredeosim.de vanos individuos de color jugando;,,, procedimiento ciminal, haciéndole» s-ber que	de8 ",^íte rjlle de las A
al prohibido de monte se ba dictaminado por el señor e| io conducto Be |e» instruirá cle la resolución v°“,tea ,	4	^ de freí'
Asesor titular, lo que con mi decreto de coiiforinnlail, ' llfl ' c ... -...tu. ... ....	x «y | y a^oie», ron 1*4 vaina ue he»
____________ u . /n_____......... n .»..... que reí Higa, y
¿Irtl/mÌ! rescauTdrhasta fi^de'brnfemYre* últTmo"08 y PrÓr°Ka8 han cumPlido •>“ hab»ríe P^rojado nuevamente «i nmistrativo, que el
.	.	......--.... , del recibo de esta circular me dais V.!í,ui|a 711.1;	..„i,,.
es como s gao:-Sr. Coronel remóte Gobe, ..ador _ HVI811 4 brevedad p„»¡b'e.”-D.os guarde á V...........gravamenVt ene hecha la n’ro
Lu la noche <M tres del comente el Comisar... de la nillthos «ños. Haba»« 11 de Mayo de 1852.—Valentín1*	’ y	h h P
barrii.iia del Norte u. Antonio (Jarees, asonarlo del Cjuu.Io._Sr	”
Comisario de órdenes I). Cipriano del Castillo, del J Y de órdeñ'd’J’s. E. se puh’ica esta disposición Comisario del bur. l) Narciso CUusellsy ríe su teuien- por 'medio de tres números consecutivos de la Gaceta teD. Francisco Garría y del vecino D. José Quinta- Oficial para general inteligencia.
D-, sorprendió jugando en un solar yermo euma-. Habaua 14 de Mayo de 1852__________________.Vaiíin Ga-
oiguado que está á espa das de D. Domingo Ledesma, l{an0t al moreuo Ruperto criollo, esclavo de D. Ramón Gor-
rondona, al mulato Pablo Piloto y al moreno Rmnou	~ f <
Pmo, libres e6tus dos, se&un resultado esta sumaria.	-SCCrCtarlA iiillltRl'i
pur lo que juzgo que como contraventores á ia Reai i	Excmo, br. Gobernador Capitán General
Piagmaiica de la materia debe imponérseles á cada !se servirlo resol ver se publiquéis Real órden si-uuo la multa de cincuenta ducados, 6 la pena de diez ^u,eu^e P*ra conocimiento y gobierno de los indivi-dois de prisión si no tuviereu con que sat sficer las tiuüS a cP,e 80 c«ut ae.
costr.s, debiendo pagarla-* ríe mancomún et io3Óii(ium	Ministerio-ríe la Guerra.—■-Exorno. Sr,—Ha 11a-
que se tome razón en el libro de jugadores que obra ,na(in ia atención de la Reina (Q. I). G.) el grau uü-
su mañano, tenga traeros
joles en el partido do (le ,a»
«•jas. de mampostería Papdetas y 35 de feudo, aval ja casa no reconoce! íisicion del precio fu -
CLASES DE ALHAJAS.
Fechas en que han cumplido.
7217
°i tegro de su tasación,« pagarlo con 50U pesos.de con-í tado, 1000 pesos el primero año, 800 pesos el segundo' y tercero y 600 pesos eu cada uno de los años sucesivos. Lo que se anuncia al público, fi quieu se advierte que dicho remato ha de tener efecto bajo los portales de esti Administración general, V ha de constar de no solo arto, según lo previene el articulo 27 de la citada instiuccion; y uo so enteuderá cerrada definitivamente hasta la superior aprohacioa de la Superintendencia general.—Habana y Mayo 10 de 1852.—El Administrador general terrestre.— García.
eu la Escribanía pública de esta villa, publicándose en Inrr° de solicitudes de Gcfes y OfiiiaieB retirados tres números de la Gaceta Oficial si e,te dictáineu me- .pidiendo ser comprendidos en Ihb ventajas que conréense Id aprobación de V. S. participándose al Ex- cedeel Real Decietode 16 de Diciembre del año pró cmo. Sr. Gobernador y Capitán General con respe-¡s"n" P^ado á los que solieiten volu.itariaineuto su tuoso oficio á loa fines que hubiere lugar, encargan- ro'*ro’ y tenieudo presente S. M. que dicho Real de-doae á loa Comisarios que no procedan á la prieiou cre^° compren le solatneute t loa y oficiales que prévia de los jugadores hasta que no haya sido apli- ^ 8U publicación se hallaban en servi do activo y de cada la multa y uo podido pagarla, que es cuando la ningún mudo á los anteriormente separados de él, cn-ley dice, que deben sufrir prisiou. Salvo &c.—Güines ya8 leclamacioues no deben ser ateudidas: se ha ser-
y Mayo ocho de mil ochocientos cincuenta y dos — Modesto de Cacho Negreta.—Guiñe» y Mayo ocho de mil ochocientos ciucueuta y dos.—Me confi rmo con el dictamen que antecede y cúmplase.—Gurrea.— Pedio Plutarco Renté.
Y lo comunico á V. E. á los efectos que se indican enei anterior dictámen inserta
Dios guarde á V. E. muchos años. Guiñes y Mayo de 1352.—Santiago Gurrea.— Excmo. Sr,Presidente Gobernador Capitán General.
Es copia.—Habana 15 de Mayo de 1852.—Martin Galiano.
vido S. M. mand'ir se prevenga á los Capitanes Generales, Directores 6 Inspectores de las armas como igualmente á las demás autoridades dependientes de este Ministerio que no admitau ni den curso á instancias de esta clase y que las que existen ya en este Ministerio queden desde luego sin curso ui efecto alguno. De Real órden lo digo á V. E- oara su conocí miento y efectos consiguientes.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 3! de Marzo de 1852 —Ezpe-leta.—Sr. Capitán Geueral de la Isla de Cuba.—-Es copio: Pedro Estiban.
7317
7367
Un collar, un par de aretes, uo ferronier y uu alfiler de oro y corales, 2 sortijas, una con medio brillante y la otra con 7 bri-
y un gaucho de reloj de oro y plata._____...----...... Stmbre 3_de 18ol.
Por disposición del Excmo. é lllmo. Sr. Superin-1 tendente general delegado de Real Hacienda; y en; cumplimiento del artículo26 de la instrucción sobre; el procedimiento adm uistrativo, »e rematará el martes; 25 del actúala las once de su tnañma una casa de; portales en el partido de Jesús de i Monte calle de I ■ 3 Albejas, de mamposteria y azotea, avaluada en 17698; pesos 4 reales, cuya casa no reconoce gravamen j está veudidu con pacto de retro eu cantidad de 4500 ps. Lo que se anuncia a¡ público, a quien se advierte quel dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de! esta Administración general terrestre , y ha de cumiar de un.solo acto según 1o previene el artículo 27 de la citada instrucción, y no se entenderá cerrado defim-¡vamente dicho remate hasta la superior aprobación de la Superintendencia geueral — Habana 10 de Ma yo de 1852.—El Administrador general terrestre.— García.
7372
7423
7483
7499
7523
7528
7543
Comisión superior de Folioía Urbana.
SfeCRETARIA.
Autorizado por esta Comisión el gefe encargado
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que tenga efecto ia subasta para) el establecimiento de linean telegráficas electro-magnéticas en esta Isla, el dia 5 do Junio inmediato, en los términos anunciados en la Gaceta de este Gobier-;de detall de obras públicas D. Cárlos Miyares, paia no del 2 de Abril último.	proceder al remate de diez y ocho armaduras de hier-
Lo que de órden de S. E. se hace saber al público ro para catres, y otros varios efectoé también de hisr-para general inteligencia. Habana 15 de Mayo de ro, que existen depositados en el foso de la Puerta de
1852.___Martin Galiano.	¡la Punta, se hace saber al público de órden del Sr.
¡Presidente interino para que las persouas que quieran ¡hacer proposiciones presenten estas al expresado gefe
Administración General de Correos de la Isla de Cub*.
La correspondencia pública y de oficio que ha de; conducir á Puerto-Rico el vapor ingles, se recibe en esta Administración General hasta las 2 ds la tarde del dia 24 del corriente. Habana 15 de Mayo de 1352. — Vasallo.
Real Sociedad Eo< uúmíoa,
SECCION DE
Hallándose vacaute el Deanato de esta Sta. Iglesia Catedral, dotado con el haber anual de cinco mil pesos, ha dispuestu el Excmo. Sr. Gobernador Capi-
dei deta.l, sm perjuicio de uiejnra.rlas eu el acto, del remate, que teudrá lugar ei juéves próximo 20 del ac
AGR CULTURA. — t* -
tan general, eu cumplimiento de lo que S. M. se ha tual á las sirte de su miQinaeiiei misino lugar dou servido mandar por Real órden de l.°del mes próximo de se hallan aquellos depositados, pasado, que se auuneie por tres uúmeros consecutivos Habana 14 de Mayo de 1852.—Teodoro Sánchez déla Gaceta oficiaba fin de que los aspirantes á ocupar- j Salvador* lo adornados de las circunstancias y condiciones prescritas por las leyes y reglamentos vigentes, acudan cou sus solicitudes debidameute documentadas á la Dirección general de Ultramar por el conducto preciso de este Superior Gobierno: adviniéndose que fijado el
Real Jauta de Fomento,
Acordado por la Corporación vender la casa de alto y bajo en esta ciudad, calle de Tacón núm. 88, ,	.	.	--	,con el derecho cou que la adquirió de retrotraer las
termino de cien dms para la presentación de dichas ;coütiguas números 87 y 88¿ con sus accesorias, pré-instaucias en la referida Dirección, deberán los intere- Via entrega 4 los actuales posee lores de Ls cantida-
sados elevarlas á S. E. dentro del de cuarenta cou objeto de dar tiempo para reunir irs necesarios iuformes y dirigirlas oportunamente á su destmo.
Habana 14 de Mayo de 1852.— Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán generr.l se ha servido expedir á los Gobernadores, Tenientes Gobernadores y demás juzgados de primera instancia de esta Isla la siguiente circular.
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.—Secretaria Política.—Sección 2.® — Circular.—Apesar de estar preveuido eu el Real decreto de 30 de Eneio último, que la gracia de ¡udulto por el mismo concedida, se aplique por este Superior Gobierno, previo informe de las Reales Audiencias ó de los Jueces Superiores á quienes corresponda ó haya correspondido el conocimieuto de la causa, y deducirse claramente del tenor del anuncio inserto en el encabe-
des que anticiparon con pacto al primitivo dueño, se auuucia a! púbfico, á fiu deque los que i a eran hacer proposiciones ocurran el dia 28 del actual oe 12 á 2 de la tarde á la Secretaría de la Corporación donde se hallará leunida la comisión de calzadas para oir las quese hicieren y admitir la que parezca mus ventajosa por el mayor contado y brevedad de ios plazos que se ofrezcan en comparación con otras de menor exhibición y largos pl iz is, aun cuantió la totalidad sea mayor, a reseiva de la aprobación de la Junta; en el concepto de que eu dicha oficina podran verse desde la fecha las tasaciones de la» expre»ada» casas y términos con que »e adquirió L número 83 Hah«Oa 13 de Mayo de 1852.—Cárlos Benilez, seuetario.
Se ha dispuesto por decreto del Excmo. Sr. Presidente que todos los que tengan que hacer redama Clones por perjuicios que les hubiere causado la construcción de la calzada del Sur desde el Calabazar eo
Interesados los señores Presidentes de las secciones de Agricultara é Indu-tria D. Miguel de Cárdenas
y Ch-vrz y 0. Francisco Calderón y K-sselon elevar la cria cabaHaral masalto grado, han convenido de acuerdo con el Sr. comi» de Cañongo eu distribuir «leso peculio, piévioel superior permiso del Exnno. Sr. Capitati general cuatro premio» de c ncurnta pesos; dos para ca. ria uno de I >» mejores caballas de regateo que se pre semen en el Campo fili it«r pii lu tarde riel 23 del actual y los restantes para los que sobresalg u en la c r-rera, con advertencia de aue umis y otros bau de ser criollos. Lo que se pone eo conocimiento de las personas que aspiren a dicho» premo 3 para que so pongan antes ds acuerdo con ri Sr D. jo-é Vázquez de Are-llano coiniinisiooado para el arreglo del uno, quien se encontrara por la m ü ioa en su murarla r alle ríe la Ho queta número 124 y ñor 1 .a tarile» eri il mencio na lo Campo ‘lilrtar.—H baria 15 de Mayo de 1852. —Serafín Massana, secretario.
Fn el mes de Abril próximo pasado, por consecuencia ríe Indispuesto por el Excmo.Sr. Gobernador Capital) General, en 21 de Febrero del año último, a-cerca de la rec udacion y ap ¡carian del derecho de boletas de desembarco, ha hab do et resultado siguiente;
P». Rs
A favor de la Real Casa ile B ni pfieencia... 1.1. á la Sociedad de B ifieencia Cat .lana.. Id. ul Hospital de San Juan de Dios.....
422 7 161 6 164 24
S. E. se ha servido disponer que los Directores de los mencionados establecimientos y Suciedad, ocurran á la Secretaria Política déla Caplt .nía Geueral, á percibir dichas cantidades.
RAMILLETE HABANERO.
Cerro, ó á las Puente» plntore-cus Dofíi Tecla, robus tamuria, de uno» cuarenta añ t», esposa de un caba le-
------- rn enemigo de contemp>ar antoje», y sobre todo aque-
El ardiente sol del anticipado eslío de lo» tró- Ibis que le obliguen a abrir su Imlsillo, rabiaba viendo picos, luce ya eu el firmamento do nuestra H lian», que casi to las su» amigas 3e disponían á pasar la tem queridas lectora»; el calor »ofocanto comienza a ha -'parada d» costumbre eo alguno de los pueb os mine ceree sentir, y la moda aprovechándose de la estación ¡diatus, iniebitras ella se qoeuaba en eu casa, que aun
7596
7621
7648
7654
7655
7C73
7673
7632
77ü9
7713
7720
7728
7795
7826
7868
7831
7889
7896
7899
7955
7992
8038
8047
liantes
Dos piezas guarnecidas de brillantes,..................... Octubre 7
Una palangana, un jarro, y una fuente de plata, pCBO 145 ont.
2 pares de aretes, 2 pulseras, 2 alfileres, 2 cadenas y un collar de oro peso 6 ouz. 6 adrm., 2 sortijas de oro con un brillante y un par de aretes guarnecidos de diamantes rosas, 4 sortijas, una con bri-liantes, 2 con diamantes rosas y la otra eon una esmeralda, un alfiler con un diamante, una cruz con 12 brillantes, un reloj de oro do 2 tapas oúm. 3814 y un gancho con un diamante roas, un teruo de oro y camafeo, uu coIUr de perlas finas, un terno de oro y granate y un collar con venturina, un pat de argollas de oro y piedras verdes 1 ídem de candados ídem con piedraa de color y pellas, un alfiler con id., un par de candados con diamantes y rubíes y un alfiler cou uoa piutura__.............
Tres sortijas de oro, 2 cou un brillaute y la otra con diamante
rosa________________________..............................
Un reloj de oro de 2 tapas uíiin. 6873.,,... ......
Un reloj de oro de 2 tapas escape de áncora núm. 405.......
Un collar con 6 hilos de perlas finas cou el broche guarnecido de brillantes, una sortija con 1 id., un par de caudados con 1 id. y 9 chicos, un par de argollas con 22 diamantes rosas y un rosa-rio de oro y coral....
Dos cadenas, un rosario cou pellas, un gaucho do reloj un ter-no. con esmalte, uu aderezo y un brazalete ds oro psso 6 onzas 11 adrins., 7 sortijas, 4 con un brillaute, 2 con 7 id., una cou 2 y un grauate, un alfiler con un granate y un par de aretea guarnecidos de id. uu collar y alfiler de corales,.............i,...
Uu par de aretes y 3 sortijas con diamantes rosas y una sortija
co i un brillante ................
Uua cafetera, un vaso, una espuela, una cajita unas despavila-deras cou su plato, 2 cucharas, tres tenedores, 2 palas de pescado y 2 cuchillos, todo de plata, peao 48 onz., un collar, un par de aretes, un alfiler, un brazalete y un puño de oro, peso 3 onz-un regatou de plata, un puño id. dorado, un regatón id. id. una cuchara, uo tenedor, un cuchillo, una cucharita, un limpiadientes de plata y hierro, un par de aretes de oro con diamantes rosa y 4 rutiles,, 1 id. id. con alfiler guarnecido de diamaute rosa, 12 cucbiiloscon hojas de plata, un tenedor de plata y cabo de marfil v 12 cuchillos grandes con ojas de acero.................. Stmbre 90
Tres sortijas de oro, una con un brillante, una con 5 y la otra
con una turquesa...  ...... „	16
Uo cronómetro de oro núm. 2033, un acompañante de plata, núm. 49569, ua reloj de oro aotiguo, núm. 2321 y una cadena de-oro cou sellos ile piedras de color,, .s ............. . — ... Demóre, #3
V i collar coa 93 perla», uo relicario con 23 diamantes tabla.. ÓVmbre- 4 Tres cadenas y un par de hevillas de oro. peso 5 onz., 6 sortijas cou brillante, un reloj de oro de dos tapas patente número
7653 y un rosario de oro y crista! ........................	^ N
Veinte y cuatro cucharas, uo cucharon, uo par de espuelas, doa pasadores y un par de bevillasde pl ta peso 91 onza.....
Una caja de reloj de oro, peso 11 adarmes...... .......
Da» botone» unidos por uoa cadeoita de oro con 13 hriltautes
y uu dia manta tabla......	Nmbre,
Clin o cucharas v 5 tenedores de plata, pe»n 19 ouz. y uu CUcharoll ul. peso 94 ouz...... ...........................	,,
Una leontina de oro peso 10 adrma., otra Id. peso 13 adruis. y u n reloj de oí o de dos tapa», núm. 332-7 ..................
Uo reloj de o»o de ¡os tapas maquina horizontal montado en
ocho p edias uúm. 52435.....................................
Uo reloj de oro número 35034 y 20133.... ...............
U i reloj de oro patente rota la caja uúm. 4971 .............
Uo rosario de uro y perlas y un par de arete» i I. id. peso 2 ouz. 2adrius., dos sortijas, un a con siete brillantes y la otra con 7 id. y uu par de randados de perlas finas.................... D cobre.
Diez V seis rucharas grande», 12 id. cha-as, dos cucharones unas tenaza» y una vinagrera de plata, peso 91 onz. y uua leou-
tina de oro, puso una ouz. ydosHdrms —............ Octubre 23
Uu reloj de oro ile dos tapas patente oúm . 27716.......... . Demóre. 15
U > reloj de oro d» dos t»pas montado eu ocho piedras número
50634 ...................................................... Octubre. 17
Un reloj de oro uúm. 10063................................ Nmbre. 20
Uu reloj de oro m-quiiia autigua núm. 3792 [siu vidrio]... Stmbre. 24
lies estuches de cubiertos de plata, peso 203 ouz........Demóre. 24
Uoa eoitija con seis brillantes............................	7
Uoa taza cou eu plato de plata, peso 244 onz., uu relicario d» oro peso 5 adrms., un reloj de oro máquina antigua número 13648 con una llave de oro, uu alfiler cou diez brillantes y un
granate y dos rosarios do oro con cuentas de coral....... Nmbre. 21
Dos cucharas y dos tenedores de plata, peso 8 ouz. y un ro-gario de oro y coral...................................... Stmbre. 7
Uu pardo aretes con 62 brillantes y uoa cadena colgante rota
Tasaeioa. Ps. Re.
40
Octubre 19	*4	456
í* »*		24
Nmbre. 2	»»	130
Octubre 16	92	24
Nmbre. 18	tú	325
Noibre.28	M	750
„ 25	SS	89
.. Stmbre
6
8
I»
18
„ 20 Demóre. 20 Octubre 22
13
146
40
158
100
830
91
8
30
26 1
55 6
48
24
40
50
106
80
51
12
36
208
12
101
9
aciual, envía á los pu«hlerilloa de la» itiinediaeienes cuantos poseen medios sufi ientes para cambiar de residencia á su antojo. Puentes-Grandes, el Cerro, Je sus del Monte, y sobre todo Guanabacoa, llaman alegres á su seno, a lu variable multitud. Las náyades de los límpidos arroyos, coronándose de azucenas y lirios sonríen placenteras V endo llegar á las orillas de su cristalina mansión, a la foult elegante y presurosa. L ,s ricas llamas, la» beldaos» npuleuta» guardan sil» costosos adornos para engalanarse con las ' peí fumada» hijas ds la F.ora cubana, que cou tan lozana profu simi brotan eu el facundo suelo de la grande Antifa. Frescas diademas de rosa», lindos rami lotes de jazmines,guirnaldas de fragantes azahaies,realzan la» fot'-lettes femeniles exhalando sus arotnis deliciosos sohiu las frentes delicadas y 1 is gargantas de nieve, doud» antes b ¡liaban las perlas y los diamantes. L ■» menos románticos sueñan abura cun los almuerzos rústicos Sobre I, veide yerba,con los paseos» la» someras d los bosques, y lo» silencioso» encantos de la campestre pneria. Hasta los mas sedentarios se determinan á mudar de residencia, y muchos uo roiiteutáudose con los pueblos de los alrededores extienden sus alas, di gámoslo h»í, a guisa de las aves viajeras, y dirigen su vuelo á los vecinas selvas de la Luisiaua. La emigración se hace general en llegando esta época, y la mayor parte de aqu- líos que perm mecen impertérritos cu la Ciudad desafiando el po vo y calor, lo ejecutan porque sus ocupacioues 6 recursos un les permiten de jarla. La moda se vale de inil pretextos para justificar el impulso movible que comunica á la multitud. Este ofio ha encontrado uno mas, para presenta» com > muy razonable y útil eu empello en a'ejar de la caoilal du
que cómoda, no era casa de campo según la moda k exigía. Ignorando como Vencerla resistencia de bu cnn-orie que á rau a de sus negocios no quería apartarse del punto céntrico dei comercio, tomó el partido de fiiijirae atacada ilo uu Spleen, que le arrancaba iiou-drs respiros de continuo. Don 81 tiforia no noto untaba riqui. ra, y cuando resonando mas ruidosos que el sople de una máquina de vapor, no podía menos de oírlos, so'ia exclamar fastidiado Moger aflójate el corsé. Estás tan apretada que te cuesta trabajo respirar.
—No creas que es el curré, querido Sinfiiriuiiu, el que me oprime,—respondía Doña Teda con voz quejumbrosa—es que tengo un peso eu el corazou que no sé á que atnliu ir..... Necesito distraerme, variar
de aire»; y......
—Bal)! ya pasaste la edad de las melancolías secretas, y tu vo únten iud'ca.que tu corazou está completamente satirfeeh».
— Descortés!......ni una cosa ni otra, gracias á
Dios lite agovia ano h '»ta el extremo de haberme quitado la sensibilidad. E» preciso amado Sinfiriano que me lleves a Guanabacoa; de lo contrario aquí corro riesgo de padecer mucho física y iiioralmeute.
—Bah!—repitió Dou rimforiano encojiéndose de homaro»—i unido se come con el »perito cou que lo ejecutas tú, es señal cierta de que ol cuerpo y el alma disfrutan de uua salud euvidiaóle.
—Hombre mo ódu'n!.........Rrhusa convencerse de
que el recinto de la Ciudad con este calor, me atormenta, me aniquila, me destruye....
—Sera una veiitija para tí, si le quita la mitad de la obesidad que n i» adquirido.
Comenzaba DoñaTecla á desesperar de pereua-
raote el estío á l»s personas habituadas á obedecer sus dir á su rebelde esposj, cuando el sarampión llegó á caprichos siempre. El sarampión ha VeDido de molde sacarla de apuro».
para hacer todavía raa» necesarios, el aire puro de la» poblaciones llamada» cntnpestres. la mutación de residencia, y los baños de la» temporaditns. No espetando, según cuentan lo» médico-que en illo tempo re respetaba 6 la edad adulta, auineula la prisa con que el ■exo femenino en general traslada su» penates apeuas ••orna «i verano, 4 la popular Guanabacoa, al lindo
—Huy ,inos de aquí, Sinfiriano, antes que esa enfermedad adere la blancura ds mi cúus!--.. exclamó presurosa.
— Dudo mucho que logrs atravesar la espesa capa de cascarilla que le eunro— .-oulest j Don 'S¡nf»riaiio cou tranquilidad—pero «a fiu, si piaasu en lus melindres insoportables d« tu conveletcencie en caso que te ata-
cara el sarampión prefiero los ga tos de una temporal! ta en GtltiUabacoa.
Doña Tecla batió regocijada sus regordetas ma nos, y se pispara ahur» para tr-isludsise a la vieja vHIn, repitiendo ron orgullo ¿ cuantos amigos ve— Yo 11iniiien me vi,y!......
La prueba de jue un se busesn particularmente en los pueblos de temporada, Ui» alegres perspectivas, las campiñas risueñas, el fiasco aliento de la brisa, ni lus Sanos perfumes de la »umbría arboleda, está en que todus sol,citan las casas en los puntos mas fee-rnsntados de la población, que la Calle-Real y Pale-Bianco son lo» pr.fondos eu Guunab-coa, y que loa lugares cercanos á las colinas pintorescas, a las soledades tranquilas no encuentran quien se los dispute ui lo» desee.
Los baños del mar, otra de las costumbres de muda eu el estío, excitan al presente, el entusiasmo de lodos los años. Desde el amanecer hasta las tres de la tarde, acuden á ello» iofi lidad de carruages, conduciendo eu su centro no pálidos rostros, ni macilenta» formas, sino frescas y gallardas díamela», k quienes el placer impele á sumergir sus delicados miembros eu la» onda» agradable». Allí, sobie la arena de la playa, recogieudo las pintadas Conchitas que suelen pegarse á los riscos é introduce á menudo la ola juguetona en el baño, cantan y ríen las unas, unión-; tras otras contemplan cou gravedad la inmensidad del' Océano que ante sus ojos ge desplega y el buque lejano, que hinchadas las velas, surca el p ¿lago imponente ciñéudose la frente Como las Nereidas de la! fábula con las algas marinas que fl itau sobre la espuma blanca, extienden sus br izos hacia el lago infinito, llamando al viej i Neptuno que permanece escomiólo en sus grutas subterráneas, y que no osa venir á asustarlas armado de su poderoso tridente.
Al mar se confio) también en ia actualidad muchos viageros ansiosos de visitar los continentes distantes; unos se van para retornar á principio» del próximo año; bastantes se a'ejan para ir á recorrer la Eutnpa y terminar sus estudios en Madrid ó Pan». Cuantos que se apartan de la bella Cuba cou el corazón lleno da tiernos afectos, los habrán olvidado 6 reemplazado con otros BOt-s de regresar!.... ¡Quién
sabe tampoco st el que se despide de su patria dicien do—Volveré a ella!'— dijirá sué ceoizis eo extrañas regiones!...... ¡Ah! los proyectos del hombre ion
como la pluma que arroja el aire-, y í la cual el vieuto ¡puede empujar eu cien direcciones diferente», sute» de
darleaquella que comunicarla d^seó!...... Recientemente ha llorado la H ibaua á uno de esos hijos afectuoso» que no olvidan nunca la cuna de su existencia, y cuyos votos constantes tendían á retornar á su querido suelo, después de haber completado con una instrucción sólida y verdadera el talento distinguido que ella contemplaba con orgullo. La prensa periódica ha manifestado ya el público pesar quo inspiró el fallecí miento prematuro del jóveu D. Eluardo Lebredo, muerte ocasionada en parte, según hemos oido referir á uuo de sus amigos, por los incesantes estudio»y coa-tíoua» ocupaciones á que Lebredo se entregaba. La fuerza intelectual excitada demasiado, minó poco á poco sus fuerzas fisicas; su en'euditniento se enriqueció Ínterin su cuerpo se debilitaba, y cuando se resolvió a apagar la solitaria lámpara que ardía encima de su mesa todas las noches para ayudarle á proseguir loe trabajos del dia, ya el mal se habla apoderado de su víctima, ya el reposo llegaba tarde, ya Le bledo estaba destmado á dormir eu el sueño de la tumba sutes cié alcanzar la mitad probable de su carrera. Oh/ el genio es á menudo un don funesto pues se alimenta como la luz, destruyen du la materia que le sostiene!...... Eduardo Labrado,
espiró léjos de su tierra natal, y de sus allegados, pero la Habaua entera ba simpatizado con el justo dolor de su desconsolada familia. Cuba lamenta la pérdida del ilustradojóven en quien fundaba tantas esperanzas, y desde la mausion de lo» justos en donde le ha bráu colocado sus desgracias y bellas prendas, contemplará su sombra agradecida el afectuoso homenaje de sinceras lágrimas quesu patria ha tributado a su memoria.	;
En la semana que hoy concluye, un acontecimien to importante ha llamado la atención delusque aosiai el progreso dei pais. La exposición de industria y arte: que la actividad de la Real Sociedad Ec&nomica, ron. siguió ofrecer al público eu el ed ficio de dicha purpura clon ba atraído la concurrencia quese esperaba, y ha
despertado uu ¡litera» que hace honor á los habitante» I „¡dad y el honor constíta'vM las ’eóhdee h..~	„
de uoa Isla que tanto adelanta cada dia en .1 sendero lesea/.a el Xto^íXb.. quÍ^T	^
de la civilización benéfica. Los premios destinados» ex 1 J-*- ’
citar la emulación útil, á animar la agricultura, la ¡u
ta, no necesitaremos recurrir al extrangero para proveemos de tantus cosas precisas y de lujo: protegiendo las artes manifestaremos que las expléndidas luces do la ilustracciou alumbran ya nuestro suelo, y recompensan do la industria el florecimiento general, será et resaltado ds tan laoblee miras. La exposición en Bao Felipe llamó ai pa: á eu recinto á un crecido número de señoras. La atención cooque todo lo han examinado muestra igualmente, que nuestro sexo eu Cubo uo eo ocupa ya solo de las frívolas distraccioues ai ds lao cosas vulgares, que comprende qne él debe tomar parte también en los proyectos del bienestar común, y que el hombre avergonzado del lugar inferior á que le había relegado impunemente, ha concluido per admitirle en el terreno de sus vastas idea», por asociarlo á sus elevadas esperanzas, viendo en L mugar una compañera, y no un juguete de mero pasatiempo. Si, queridas lectoras; la muger se va colocando poeo á poco en el puesto que le pertenece, y léjos de dirigir ou casa como una maquina pasiva, la gobierna por ol contrario, con los suaves reflejos do su inteligencia cultivada. Los hombres que se enojaban antes de que las mugares intentaran rivalizar eon ellos en poder in telectual, la alientan ahora para qne no desperdicio os preciosos dones del entendimiento conque Dios las favoreció, conociendo las grandes ventajas que de <sto resulta á la suciedad en general. El número de los que aman los adelantos, sobrepuja al de aquello* que preconizan el retroceso, y nuestro sexo halla mas malos que lo aplaudan que plumas iujustas que le critiquen, ti cantar eu la lira de Safo sus sentimientos puro«, 6 al e.forzarte en adquirir como Ir Minerva antigua el tesoro de los conocimientos universales.
La educación que se le da pues al presen te es bri-lante y esmerada; empero al iniciarle eu loe útilee -ecretos del libro de U sabiduría ee preciso no olvidar que su educación moral exige mayores cuidados aun; que de nada sirven las raae felices disposiciones si el corazón adquiere vicios, y que loe principio» de ta pre-
l,iitarl * ■! ha—-------------1----Í, J *
--------- ----------------— ver.
dañeras garantías de nuestra futura dicha.
Desconfiad de las personas quo dudan de que la dustria y las bellas artes lograrán sin duda su loable conciencia exista: que no buscan nunca sino el aplane« objeto entre nosotros. Estimulando al ag icultor á cul- L-ooseguido por las apariencias, y que desconocen la tjv*r los campo» cou el esmero posible, á no abando satisfacción de haber hecho una buena acción ai el uar»e a las vulgares reglas déla rutina, se hura un grau inundo fe ignora. Careciendo de esa honrad** delicn-beneficio a los propietarios ue Cuba; prsmiaudo los da qué se »vergüeoznde faltarse en secreto fi sí miam, esfuarao» del artesano 4 quito ia indifsraacu desaliso- ya son fáciles las mas pérfidas ideas- fil age,sao sis*
-_______ f	~	m~ '
I