

5®!

^ «wr12.1t« y ai osevrcoer Tiaran que del xeaieate coronel «efundo gefe don Telesforo Go
!rostegni. rinieron 4 cubrir la carrera desde la puerta
ssrrate arrojaran una pedrada en la cabeza al “referido negro. ro,Je?U;	.	.	-
para que dentro de ««ruado dia después del últi mo anunció de la ca3a 00 Ayuntamiento basta la principal déla
comparezcan en el Juigáio á ministrar au
atestado, C 8-0
Catedral: uua compañía de Cazadores del Regimiento de la Uniou, llegó á las casas Consistoriales á montar
a	. -	, , - .	v	j UO 19 v 111V/ ti y IIC ^ \J CL I _a v5 CuoCllj V/ v LISIO l c 1 | (t ICH g% LU t/U Loa
dlo^urdT.ruT^tla.rT;V.m^	guardia de honor destinada al Retrato de S. M.t la
b«d«l Sr. conde de Sautorenia, está dispuesto por el Sr. Te-1 compaula do cazadores del Regimiento de Ouba, con
niente Gobernador de la ciudad del Bejucal cen consulta del bandera y mfisica, se situó en columna frente á lasca-
staanr tilnl«.	.	r* í_£ r > .	. I	A	*
.Msor titular, y por ante
números consecutivos
10 O.iosé Pórtela, ge convoquen par 3(sas Consistoriales; v otra compañía del centro también
r.a M«' Regimiento de Cuba fué a eituarse al atrio de la
puedan dar razón del autor del hecho pera qu’e dentro dé 3| 001 ,loKlrl »pues del último auuncio comparezcan en este Juzgado! Catedral.
días di
4 declararlo.	'	0 3—0 I Dando las nueve salió el M. I. Ayuntamiento de
D « j!,nr.C,JsnZ.d?*Ut0a Armados por el fallecimiento de su ca8a ||evando el Alférez Real el Pendón de Casti-Ut Juana Salgado vecina que fue dal partido de Qtiivican,	, ,	,	, r, „	n „„
••ti mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del lla’ y las borla3> una el Eicmo Sr. Comandante Cene-Bejucal con consulta del asesor, y por ante D. José Porteln.se ral y otra el Alcalde mayor primero: siguió inmediata-haga saber al público en 3 números consecutivos de la Gaceta mente la compañía con bandera, sirviendo de escolia oficial haberse declarado intestado el fallecimiento de aquella, f|e honor i |„	p
v nnr sos	¿ i„» „n»m. i. i.. „ »	A 00 noa0r a la enseña K
Hoy en toda España cesa,
Por que ha bajado del cielo Uoa donosa PRINCESA, Iris de paz y consuelo.
construyan toda clase de piezas de las que entrenen —De tí depende solamente «l poseer uno entera.-
| la composición de una máquina de vapor, el Gobierno mente igual, contestó el carpintero.
;no pretenderá exigir que VV. las construyan todas eo los establecimientos de su propiedad particular, s: á i-
Navío español, por español mandado,
Fué el primero que al orbe vuelta hadado.
Obra es insigne de español talento,
El arte con el cual se vence al viento.
Real, y tras ella uu gran gentío.
y por sus henderos á los que llama la ley ya quienes se con-1 r ~	~	*	-., J -■	“ o -
■ - - ■	•	del ultimo anuncio L'a8 tropas formadas en la carrera, presentaron las ar-
voca para que dentro de 5.® día despuee del ultimo anuncio.	.	_
comparezcan en dicho Juzgado por conducto del actuario á mas y batieron marcha; y al oírse las músicas, los tam deducir el derecho que les as*sta.	C .3—O	I bores, y al verse aquel aparato y aquella dignidad pre-
S	8riada pr reu8a Tchedum,hre aT?tonadren la
mudez en el partido de G.briel de la propiedad de Doña Pe- Plaza 7 en 13,1 boca9 calles y en el atrio del templo, po-tronaMarrero.eetá mandado por el .Sr. Teniente Gobernador de «lia decirse que el respeto y veneración que el Pendón laoiudad del Bejucal con consulta del asesor titular, y porante Real iufundia, era prueba inequívoca de la que los 11. José Pórtela, se convoquen eu 3 números consecutivos de la cukanos Drnfosan á su Reina
G iceta oficial las personas que puedan dar razón del autor del ” , 8 Pr „ ? ? 8U ‘	, , .	,	,
hecho paraque deuirode3 días después del último nnuncio se j Así el Al. 1. Ayuntamiento marcho hasta el tem presenten en el Juzgado 4 declararlo.	C 3—O j pío, donde con la concurrencia de todas las Corpora-
El trono ya cimentado Sobre basas de diamante. Nuestro pais ensalzado Sera en breve y proclamado En todo el orbe gigante.
Se desbordan las pasiones Que hermanas son del encono Y las necias ambiciones Producen mil disonciones Dó queda vacante el trono.
[Continuará.]
Por dispos'cion del Sr. Teniente Gobernador de la villa de ciones, personas visibles y todo el vencidarto que pu-Uuanabacoa con la consulta del asesor titular, y por ante Don j. ..u.. . i naves dn la Catedr	~
Miguel Palmero y D- Joaquín Hernández como testigo de asis- I,.	.	.
Catedral tuvo lugar elTe-Deum en acción de gracias por haber concedido ú la mas querida, y benéfica délas REINAS, una suceso-ra directa, una Hija, una prenda amada en quien emplear en parte ese su inagotable caudal de ternura.
Tres descargas de compañía anunciaron á su
gusl Palmero/ D- Joaquín Hernández como testigo de asistencia enoargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Les-cano i consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de la parda Josefa Romaguera, esté mandado se anuncien! público hanerse declarado intestado dicho fallecimiento y por sus herederos i los que conforineá derecho deban sub-
eederle, ordenándose se les convoque en 3 números déla Ga-	_
ceta & fin de que dentro de 3. ° dia después del último anuncio I tiempo los momentos mas precisos del Te-Deum comparezcan é deducirlo con los documentos calificativos.	Coocluidos los oficios en el templo, volvió el M
Por disposición del Sr.Ü. Vicente de la Torre de Tmssier- U- Ayuntamiento á la casa Consistorial; pero entonces ra alcalde mayor 3.°, y por ame Ü. Jo*ó María de tintralgo,| nízolo acompañado de todas las Corporaciones asis-«u la sumaria formada para averiguar el autor de la herida ín- I tentes aiTe-Deurn, v Je gran parte, siaó de todos los ferid* i O. Gasino Ortega « las IIJ de in noche del 13 del que convidados al tan solemnísimo acto.
«uria en el hamo de Jesús María, calle del Arsenal, esquina a I tt^	i it i \	*	•
la deslómemelos; está mandado se convoque por 3 números de l na vez el M. 1. Ayuutamient en I 8 cotíes la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho que de gu casa, y situado el Pendón de Castilla a la dere-*e investiga, para que dentro de segundo díase presenten eu el cha del Retrato de S. M., ondeó el Alférez Reallain-Juzgado a ministrar sus declaraciones.	C 3—O	signia al propio tiempo que dió tres vivas repetidos
A consecueor,ade la causacruninal seguida contra el pró-	*. r	r ,
- - .	..y . Icón entusiasmo por todas las Corporaciones e mmen-
fugo D. F.ulogio Valdes v otros porrina de la que resultó heri-.	,	,	-
do 13- Felipe Morera; lia dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.° so gentío agolpado frente á la casa de Gobierno.
D. Vicenlede la Porro do i'rassierra, y por ante el Br. I). Gas- Inmediatamente todas las tropas que habían asís-par Vitlate, que por metió de la Gsceta en 3 números consecu- t¡d0 a| Te-Deum, ya para la carrera, ya para escolta,
tivosse convoque a II. Fernando Bretos paraque dentro de 2	,	,	J	J i.,„„„ ___	,
días después del último anuncio, comparezcan en el juzgado I Para las descargas, formaron en columna cerrada por conducto dftl actuario para que teiuja efecto cierto acto de I ^ costado do la Catedral, y tomaudo después distan-justicie.	0 3—0 (cía por Ja cabeza, vioieron á desfilar en columna de
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de laciu 1
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE MARINA.
Habiendo ofrecido varios fabricantes de máqui-
mitacion de lo que hacen los primeros fabricantes ingleses, pueden VV. surtirse de otros del pais, en cuyo raso preciso será que me los designen, á fin deque el comisionado que se nombre, si llega el de que VV. construyan eljuego de maquinas, pueda asegurarse de que las piezas son producto de fabricación española: permitir la introducción de piezas determinadascoos-truidas en el extrangero, era echar por tierra el pensamiento que he señalado; por tanto es circunstancia inadmisible.
Por lo que hace al depósito, ya les ha sido á VV. indicado que toda vez que el Gobierno asegure sus intereses, le es indiferente el medio; por consiguiente, siempre y cuando se presente por parte del fabricante que construya las máqu'xnas una garanda segura, el Gobierno lo admitirá, pues su objeto, como acabo de decir, es de poner á cubierto sus intereses, y de niugun modo exigir del fabricante sacrificios que le entorpezcan en su marcha. Réstame ahora contestarles á las reflexiones que me hacen respecto á haber traído la construcción del juego de máquinas á ser objeto de una subasta: decidida la construcción de este, y presentándose para ella varios fabricantes españoles con igual derecho á conseguirla, nada mas natural que se adjudique á aquel que, aceptando las condiciones impuestas por el Gobierno, se comprometa á realizarla del modo mas ventajoso para el Estado: este proceder es
ñas ile Barcelona construir las de vapor marinas que ¡\u'co 1U0 puede adoptarse, y su justicia es tan pal ■ — - •	'pable que no puede ponerse eu duda, pues deja á los
j • n -	.	,	,	. ,	| honor por delante del Retrato de S. M. la Reina, mar-
dad Sta.María del Rosario, con la consulla del asesor mular, y | .	. * ,_.	,___ „	f____	. .
por ante Í>. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á I chanclo después a SUS cuarteles, tan lueBo fueron des-las personas que puedan dar razón del hurto de una yegua de pedidas las compañías en el cuartel de la Union.
U. José Valladares para que en el término de 5. ° dia ocurraá	Entonces las gentes que habian asistido al Te-
declarar lo que les conste.	• ?	Deutn, se desparramaron por la ciudad dándole á la po
En los criminales lomudos por la herida inferida al negro ui	.	• i •
Juan ifuaznahar, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor 4. °” ación UU aspecto animadísimo.
y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se citen á las personas que	Y como para aquella hora estuviesen ya conclui
puedan dar rezón de quién fueron los 3 negros que en ia noche das las fachadas de los edificios públicos V la délos del 4 del que cursa múrieron la citada herida al mencionado particulares, imposibles hasta entonces por los dias 3uaznaoaren el barrio del Filar, calle de Santa Rosa cuadra r .	. . . 1	, .	,	r
ántes de Hogar á la calzada de la Infann, á fia de que dentro 8au^03 flu0 habían próxIrnos pasado, paréennos opor-del término .le 5. ° dm después del último anuncióse pre- tuno reseñarlos, dando por supuesta su iluminación seote en el Juzgado por conducto del actuario á declararlo que Casa Consistorial y Casa de Gobierno.—Presen-
las conste sobre el particular que se inquiere.	Cü—o	1 -■	............ .......................-
En los autos criminales formados para descubrir el autor ó 11 autores de la herida inferida alnegroJuanZuftznabar.se ha or l03a au primer cuerpo, y blanco de allí arriba: de dispuesto por el Sr- alcalde mavor4. °,v por ante el Br. l>. Fe- un extremo á olro del balcón corría una cortina dol Upe Fornan. se cite á la negra Alaria de Regla que vivió en el | pabellón español: de las soleras pendía á ondas Otra
mino
. del Pdar, calle de las Animas á fin de que dentro deltér- cortiua de| m¡jmo pabellón, y los pilares veiause ves-de 5.3 día comparezca en el luzgado por conducto del -i ,	,	3	■ r ,	, .	,
actuario á evacuar unacto de justicia.	C 2-0 tldos ue lo3 ProP'°* colores nacionales: delante de ca-
For auto proveído por el Sr. alcalde mayor l). Antonio da pilar había un grueso hachón eu su candelero bo-Zambrann, v por ante I). Vicente Rodríguez Ferez, está manda-1 leado: entre cada dos de esos pilares, se miraba pendo que por 3 númerosidela Gaceta, se citen á las personas que diente U|la |„z: eo y otro oxtremo lucían doa ban-puedan dar rnaon (le quien íue el autor é autorevS del hurto da 3 ,	,	, .	,	. c
pavo», 4 camisas y otros efectos en el patio de la casa que ha-	eu ©1 centro del balcón« y habiéndose al electo
bita el negro Marcelino Arricia, en el barrio de Galeano la no- practicado una abertura eu la baranda, encontrábase un che del dia 17 del que cuma para que dentro de 5. ° dia des- magnifico retrato da la Reiua, on suntuoso marco dorado ¿Uqu^lés coMte*ni,nC,° compareZtíttnen e* JuzSado^,_declarar I jjaj0 uu do3el de daini,ca carrnesí, adornadode galón For auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio!^® oro y flecos de lo mismo, y descansando en una Zambrana, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, está man- gradería, también forrada de damasco, y en la cual es-dado que por 3 números de la Gaceta, se cite á don José Maríajtaban colocados cuatro candelabros de plata con bu-Garrió para que al 2.3 dm después<lel último anuncio co.npa- jíae; al uno y otro |ado dol Retrato estaban constante-rezcn en la escribanía a evacuar una diligencia pendiente. J	J	, ,	, -	, ,
C ¿_o mente dos centinelas: y a uno y otro lado también de I
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del dosel, veíanse en la baranda del balcón dos transpa-hurto perpetrado comok las 1 ¿ de la noche del dia 12 del cor- rentes en los que se leían en el de la derecha: VIVA rient* en el teatro del Circo Habanero y á inmediaciones de su r a RpflVA	xr ah a1 <Ia It irniiier.Ja- VIVA \\
cantina, ds un porta-moneda que contenia 2 onzas de oro, 3 ó 4 ¡^q IXVj-í”L, ¿	y. 011 01 d0.'a lzqui0rda- VIVALA
rs., 2 cuarto» de billetes un pergamino y un lapicero pequeño, J	O cjSA: soore el tejado en la partecorrespon-
ha dispuesto el í5r. alcalde mayor 5.° i). Lorenzo de Busto, y I diente al dosel, se elevaba uua asta con el pabellón por ante D. Francisco de Castro, que en 3 números de la Gaceta nacional. La extensión del frente de l a9 casas de A-»e citen á las personas que puedan dar razón del hecho P««™ yuntamieuto v «I» Gobierno, h-i» q»o osoa adornos
'"^a<I»%i0&lar'«-/¿enc.t<os en sí mostrase. ...m visualidad agradable.
Presentaba Ja plaza de la Reina cinco entradas, en cada uua de ellas se veia uua portada de orden dórico
por cono neto
El 3r. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. L). Joan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en fres números ds la Gaceta 3e cite ni pardo José de la Gruz Calzada, y á la morena María de Regla Salazar para que se presenten en el juzgado por conducto del actuario á ratificarlas declaraciones quepres tarou cu la causa criminal que de oficio se sigue para averiguar el autor de las heridas inferidas al moreno Urbano Aoari-cio de que le sobrevino la muerte.	C 9—O
El Sr. Alcalde mayor segundo interino ¡). Garlos Delgado y Farejo y por ante el Br. l>. J uan da Dios Pastoriza ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se haga saber á 1>. Juan Antonio Barrera que ocurra al deposito de la ciudad del Bejucal á recibir un negro que en él existe, dice ser su esclavo y nombrarse Juan congo, an concepto de que si no lo verifica será .emitidoal general de esta, según comunicación del Sr. Teniente de Gobernador de la citada ciudad del Bejucal.
C 2—0
Por auto de 22 del que cursa proveído por el Exorno. Sr. Capitán General, con consulta del Iilino. Sr. auditor de guerra, v por ante II. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado que el subteniente Ib José Elias Morejon v Otero falleció intestado, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, a los cuales se convoca para que dentro de los 9siguientes al último anuncio por la Gaceta,se presenten ádednclrel que les asista por conducto del actuario.	___ C *—I
el Gobierno tuviera por conveniente encargarles, siempre que no pasasen de 350 caballos de fuerza, dispuso el Sr. Ministro de Marina que cada uno de los proponeutes comisionara persona debidamente autorizada para que imponiéndose de las condiciones que el Gobierno exigís, procediera á formalizar la competente escritura de coulrato. A consecuencia do esto so presentaron D. Luis'/lrd vol, á uombre de D. Valen tin Esparó; D. Celedonio Ascaeihsr, á nombre de los Sres. Tous, Ascacibar y compañía; D. M'guel Díaz de Brito, á nombre de la sociedad de navegación é iu-dustria; y posteriormente don José Victor Méndez, á nombre de la casa de Ileredia de Málaga, á todos los que se facilitaron las noticias y datos necesarias, entre estos una copia del pliego de condiciones, para que en su vista presentasen las proposiciones que tuvieran por conveniente para la cons:roccion de un juego de máquinas de vapor marinas de la9 llamadas oscilatorias y de la fuerza colectiva de 120 caballos, con calderas tubulares, cuyas proposiciones debian hacerse en pliegos cerrados, señalándose la hora de las doce del dia 23 de Febrero del corrieute año para la apertura de los mismos á presencia de los interesados.
En el dia y hora referidos, estando en su despacho el Sr. Ministro, acompañado de los oficiales de la secretaría D. Joaquín Gutiérrez do Rubalcava y D. Cárlos de Aguilera, entregó este último á S. E. uu pliego que con sobre al propio Sr. Ministro la había sido dado momentos antes por los Sres. D. Luis Ar-devol y D. Celedonio Aecacibar, abierto el cual resultó contener la comunicación señalada con el núm. 2, contestación á la quo aparece con el número 1, y el pliego de condiciones que figura con el número 3‘ este documento sin fecha ni firma.
Seguidamente dispuso el Sr. Ministro que entra-seu en su despacho los señores que quisiesen hacer proposiciones, piesenúndolas como tema mandado, en pliegos cerrados: en virtud de lo cual fuó introducido D. Miguel Diaz de Brito, único que á la sazón se hallaba presente; y aunque momentos después fué anunciado D. José Victor Mendaz, no entró eu razón á haber manifestado que no traía proposición alguna que preseutar por escrito.
Acto continuo y de orden del Sr. Ministro el oficial de la secretaría D. Cárlos de Aguilera abrió el pliego que presentaba D. Miguel Diaz de Brito, en ^uyo sobre se leían las palabras “proposición do la sociodail de navegación é industria para la construcción de una máquiua de vapor de la fuerza colectiva de 120 caballos, en los establecimientos de la misma, titulados Nuevo Vulcano,” procediendo en seguida á leer este documento, cuya copia aparece con el número 4.
fabricantes el camino expedito para designar cada uno el precio quo crea debe exigir; y claro es que el que cueote con inas medios de llevar á cabo su empeño, o-frecerá las mayores ventajas, porque considero que todos ellos se presentarán animados do los misinos nobles deseos de que están VV. poseídos: el pliego de eondicionesuh_ ..Ido pues redactado del ni odi que se ha creído mas adecuado para el logro de los dos objetos que el Gobierno se propone, y sou el fomento de la industria con la debida seguridad de sus iutereses; las objeciones mismas que VV. presentan lo prueban: sin embargo, estoy dispuesto á modificar las «los condiciones á que se refieren, en el sentido que les dejo indicado,
Madrid 21 de Febrero de 1852____Francisco Ar-
mero.
[Continuará.]
NOTICIAS EXTRANGEHAS.
ESTADOS MEXICANOS.
Méjico 13 de Abril-
Aranceles.—Ayer se aprobó en el Senado facultar al gobierno para subir ó bajar uu 10 por 100 los actuales aranceles: esto fuó votado por 20 coutra 14.
Veracruz 8 de Abril.
Puerto de Tuxpan.—El gobierno ha pasado una comuuicacion a la cámara de diputados manifestando que no cree conveniente la habilitación de este puerto par a el comercio de altura.
Prorogacion del Congreso.—K¡ dia 2 se aprobó eu la cámara de diputados uu dictamen contraido
que se prorogue el actual periodo de sesiones por los 30 dias útiles que permite la constitución.
Ministerio derelaciones—El Sr. Ramírez ha vuelto á encargarse del despacho de esta secretaría.
Idem 11 de idem.
DIRECCION GENERAL DEL DERECHO
DK CONSUMO.
El Excrao. Sr. Ministro de Hacienda con fecha 26 del corriente, se ha servido dirijirine la suprema orden que sigue;
Habiendo tomado en consíderaciou el Excmo. Sr. Presidente las representaciones del comercio de algunos puertos, solicitando la derogación de los cír-
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 30 de Abril.
Crónica sanitaria del mes de Abril.
El sarampión, que en el período de Febrero á Marzo fuó la enfermedad predominante en esta ciudad y sus barrios extramuros, lo ha sido también en el que se cuenta del 21 del último de dichos meses á igual fecha del presente, notándose del modo que en aquel un aumento considerable en el número de sus invasiones. A continuación ,del mismo, y como enfermedades a la vez generales, pueden colocarse la fiebre catarral, la angina de carácter benigno y la fiebre intermitente simple.
Los casos de bronquitis han disminuido, y au-tnentádose los de reumatismo.
Los de escarlatina y varicela hau sido toónos que en el período anterior.
Han ocurrido dos de viruela, uno desgraciado [individuo do la dotaeion de la fragata americana U. J. Chaffe.]—Aviso álos padres de familia.
Por lo que hace al resto de la isla las enfermedades generalmente observadas en casi todas 1 as localidades han sido, á semejanza de la capital, la fiebre intermitente, la catarral y la angina.
La disenteria, aun que siu merecer que se la ¡acluva entre Ia9 afecciones predoruinautes, aparece en este último período con un número mayor de casos que en el precedente.
En Cárdenas ha reinado el sarnmpiou, habiéndose observado ademas 120 casos de asma húmedo y uer-vioso y 08 de tic doloroso.
En Matauzas se hau presentado asimismo varios easos de fiebres eruptivas de todas clases, menos viruela.
Habana 27 de Abril de 1852.
Del Orden de Cuba de 17 de Abril, tomamos lo que sigue:
—Fiestas Reales en Sautiago de Cuba—Cou motivo del nacimiento de !8. A. U. la Princesa de Asturias.—11 de Abril de 1852.
Al mostrarse el Sol, veinte y un cañonazos disparados desde la batería de la plaza, los correspondientes abordo de los buques anclados en la bahía, un repique general, regocijador, en todas la« iglesias y sio numero de cohetes aquí y acullá por toda la población, anuuciarou que Cuba habla comenzado sus festejos, sus demostraciones de júbilo, por el nacimiento de la mas deseada PRINCESA, entre loe princesas todas.
Desde esos momentos principiaron las geutes á discurrir por las calles; y al verlas tan placeuteras y gozosas, parecía como que unas á otras pretendían darse cordiales pláceme» por un suceso que aunque aabido. renacía en talee momentos el contento que
produjo ea su dia.	,	.	.	,
A las nueve toónos cuarto las bandas de músicas y tamborea anunciaron que la» tropas salina de tus
cuarteles: eo efecto, cuatro compañías del Regimiento 4a la Vnion con la charanga del de Cuba y al mando
compuesta de doscolurauas sobre pedestal manteniendo sobre el correspondiente arquitrave, uu froutou triangular, sobre el que descollaba uu busto correspon diente á la inscripción que se leía en el friso, de esta manera:
Puerta do la derecha en el frente del Norte, LAS CASAS.
Puerta de la izquierda eu el mismo frente, CORTES.
Puorta del Sur, COLON.
Puerta del Esto, VELAZQUEZ.
Puerta de Oeste; NARVAEZ.
En cada uno de los ángulos de la plaza, ondeaba el pabellón español en elevadas astas.
De la encrucijada del centro de esa misma plaza, habíase hecho un elegantísimo salón de baile, armando al efecto un artesonado que cubrían blanquísimos toldos tan tersamente dispuestos, que no envidiaba nada aquella techumbre á la de cualquier edificio perfectamente concluido.
De este techo pendían varias lámparas de seis luces, asf como á lo largo del salón, y pendientes de los arboles y de las portadas, miiábause infinidad de faroles de colores, V de preciosímas figuras.
Las dos fuentes que se bailan á derecha é izquierda, encontrábanse dispuestas con vasos de colores.
Intendencia.—Ostentábase on el balcón del centro uu rico dosel con el retrato de S. M. la Reina, cou un cogin al pie donde se mirahau la corona y el cetro: tres pabellones nacionales ácada lado, y colgaduras rojas con flecos y borlas de oro: un transparente á cada lado con versos alusivos, y alumbrado este trozo con bombas, quinqués, briseras, hachas, candelabros y vasos de colores.
En los cuatro balconcillos que están á derecha é izquierda del principal veíanse igual uúrnero de transparentes con versos: colgaduras de los colores del pabellón flecadas y galoneadas de oro, alumbrados cou bombas, quinqués, hachas y candelabros.
Las ocho ventanas ó rejas de los entresuelos y piso bajo estaban iluminados también con bombas y fároles de cristal dejando ver en lindísimos trasparentes las armas de Cuba, las de la Habaua, un navio de antigua construcción y un vapor de la moderna: cada transparente so dejaba xer bajo cortinas amarillas y encarnadas guarnecidas de brillante galón de plata; lo mismo que dos escudos de las armas realesde España y dos de pabellones de armas.
La puerta principal contenia en su parte superior un escudo de escultura, dorado del cual pendía una cortina encarnada guarnecida también con brillante galón de plata, y »borlas del mismo metal, cuya colgadura dejaba ver en una lámpara pendiente del centro, cuatro hachas, y un marco de vasos de colotes y otras caprichosas luces.
Dos individuos del resguardo estaban constantemente haciendo centinela al retrato do S. M.
En la parte del edificio que mira al Oeste, se veian sus ocho balcones adornados con colgaduras rojas, é iluminados con bombas y faroles de cristal.
Ondeaba en la azotea el pabellón nacional, iluminado por varios jarrones de cinco Iuce9 dada uno, que cstabau distribuidos en el coronamiento.
Tres mil luces, era el total de las que iluminaban este edificio el mas bello, el mas gracioso, el mas armoniosamente combinado, y el que mas por su simetría y su gusto llamaba la atenciou general.
Hé aquí, por último, los versos que se leían en los distintos transparentes:
Concluida. la lectura y preguntado que fué por el Sr. Ministro á D. hhguot Diaz de Brito si efectiva- 00,03 mercantiles que estableció el reglamento de 24 uteoto ja ooois-Iad qge representaba se comprometía á ( 0 Diciembre último, para la exacción del derecho de fabricar todas y cada una de Jas piezas quo entran eo(consumo, porque limitan el envío de sus mercancías la composición de las máquinas y calderas en sua pro-ja,IO,l!7 reducido número de puntos interiores de In re
píos talleres, contestó el último que sí, y que para mayor garantía deseaba que en la escritura do contrata se ampliase la segunda de lascondiciones del pliego, estampándose en eila que siempre y cuando el Gobier no tuviere noticia por sus delegados de que la sociedad quo representa habia intioducido una ó mas piezas para las máquinas ó calderas, se obligaba la misma á pagar la multa que se le quisiere imponer, debiendo ademas procoder á construir en sus talleres la pieza ó piezas que motivasen la aplicación de la pena dicha, quedando sin embargo autorizada la sociedad para introducir las materias primeras, pues que estas no se elaboran en España.
Aceptada por ol Sr. Ministro esta modificación, y resultando ser la oferta de D. Aliguel Diaz de Brito la mas ventajosa, pues que ademas de llenar los deseos del Gobierno de que el juego do máquinas sea producto de fabricación española, ofrece uoa rebajada 400 reales de vellón por caballo de fuerza, comparada con a de los Sres. Ardeéol y Escacibar, la coustrucciou del juego de máquinas fuó adjudicada por S. E. al mencionado D. Aliguel Diaz de Brito, el cual manifestó entonces que si el Gobioruo le coucedia ademas la construcción del baque, al que aplicarla maderas de la mejor calidad qué tenia hace años acopiadas eu Alahou, haría una rebaja eu el precio de las máquinas, o que contestó el Sr. Alioistro, que si bien la Alarma tenia en sus arsenales los medios necesarios para llevar a cabo In construcción del casco, no tenia inconveniente en adjudicarla al proponente, siempre y cuando hiciera la rebaja en el valor de las máquinas, y exigiera un precio módico por el buque, pues ademas de logi ar de este modo dn beneficio para el Estado, proporcionaba el medio de dar trabajo á la maestranza de Alahou: en consecuencia quedó convenido que I). Aliguel Diaz de Brito preseularia uoa nueva proposición que abrazase la coustrucciou <lel buque y maquinas, en el coucepto de que el primero se h-<b¡a de construir con los planos y libreta dados por el Gobieroo, y bajo la inmediata inspección del Gefe ú Oficial de la Armada que tuviera convenientemente nombrar, cou lo cual dió S. E. por terminado el acto.
Madrid 25 de Febrero de 1852.
Presentada por D. Aliguel Díaz de Brito la proposición de que se hace referencia eu el documento anterior, fuó desechada; pues si bien rebajaba 200 rs-de ve loo por caballa de fuerza en valor de las máqui-uas, exigía el exorbitante de 3480 rs. por tonelada del casco.
Documentos que arriba se citan.
Núm. 1.
Sres. D. Celedonio Ascacibar y D. Luis Ardebol. —Muy señores míos: En contestación á la suya del 15 les diré que efectivamente, al tener el gusto Je verlos por primera vez, y á instancias suyas, fue mi intención que se construyeran en España dos juegos de rnáqui-uas; pero la coafe.encía que tuve con VV., y les informes que me dieron, me hao conveucido de que ninguno de los dos tiene eh su establecimiento los elementos necesarios para llevar á cabo la construcción total de un juego de máquious, y que es muy probable no los tenga tampoco establecimiento alguno eu España; y si bien, como dije en el Congreso, y repito á VV. de nuevo, estoy dispuesto á pagar á uu fabricante espa-
pública, y considerando también que su existencia cedería en perjuicio do las rentas de algunos Estados, queriendo por otra |,arte conciliar los iutereses particulares con los del erario nacional, de modo que sin perjuicio do éste no se estorsionen aquellos, y mediante á que por suprema orden de 8 del corriente se ha concedido al comercio interior la mayor libertad posible para la circulaciou y trafico de efectos extrauge-ios, pues que una vez satisfecho el derecho de consumo, basta para el movimiento mercantil el salvo-conducto quo se pida para dirijirlos al lugar que convenga, y aun señalar tres destiuos. según lo permite la misma disposición, siu que en ninguuo de ellos pueda repetir el cobro del ocho por ciento de consumo por uo deberlo satisfacer cuando la carga se presente con salvos-conductos, supuesto que el expresado derecho se causa una sola vez perlas introducciones que se hagan cou guías de aduanas marítimas ó fronterizas, conforme á las bases de la ley de 9 de Octubre último; S. E. en atención á lo expuesto, y de conformidad con lo consultado por esa sección directiva, se ha servido mandar se observen los artículos siguientes:—Primero. Se derogau los artículos 19, 20, 21, 22, 23, 24 y 25 del Reglamento de 24 de Diciembre último.—Segundo. En consecuencia, las aduanas marítimas y fronterizas, podran expedir guias para todos los puntos de la república, couforme disponen los artículos siguientes.— Tercero. Las aduauas marítimas y fronterizas solo expedirán guia9 para capitales de Estado, de territorio, del Distrito federal y puntos de la república que tengan 4.000 ó mas habitantes, siempre que en dichos lugares haya recaudación del ramo quo pueda expedir la tornaguía.—Cuarto. Estas guias únicamente se librarán a un solo punto de final destino eu que adeudarán los derechos, después de lo cual podrán dirijirse los efectos con salvo conductos de Ls administraciones interiores, á tres puntos, según /Convenga á los causantes.—Quinto. Para puntos que no tengan 4.000 habit .utes, y para los que no haya recaudación que libre la tornaguía, se expedirán eu las aduanas marítimas sa'vo conductos en lugar de guias, pagando en ellas préviameute el derecho de cousumo.
Lo que comunico á Vd. de órden suprema para los efectos correspondientes.”
Y lo trascribo á Vd. para su cumplimiento.
Dios &c. Méjico, Alarzo 39 de 1852.—R. Villalva.
Idem 13 de Abril.
Tehuantepec.—Por cartas de Méjico que recibimos ol domingo se nos anucia que la cámira de dipttfdos reprobó el 7 á las 7j de la uoche el trata lo de Te buantepec, por voto unánime de todos los señores presentes, méuos el del Sr. Viada, representante del estado do la Puebla.
El Arancel de Aduanas.— El mismo dia y á la misma hora que la cámara de diputados emitía una opiuiou tau conforme cou el parecer del pueblo mejicano, sobre el negocio de Tehuadtepac. Iz cámara de senadores daba una en contrario sobre el alza de prohibiciones. ríe aquí lo que nos escriben de Aléjico con relación a este punto.
“El senado acaba de aprobar un dictamen autorizando al gobierno para hacer reformas eu el arancel de Aduauas bajando hasta un diez por cieuto las cuotas del de 45, reformado en 48, en ios objetos de consumo general, y subiéndolas prudencialmente eu los objetos de lujo. La comisión consultó la reprobación del acuerdo de la cámara de diputados en cuauto
COIUJ UIOUUOOIU CL \>	Mi»	.	.	.	. i	I I
ñol el doble de lo que se satisface en Inglaterra, tam- a’ a,za de prohibiciones, y este punto ha quedado peo-
‘	,	/i:«n»a noun trntarln rlanilPR! Dfti O Pí púíi auaiirri nua an
Nace Isabel, y cólica esperanza Futuros goces al hispano augura;
Reina, y brillantes venae en lontananza Dichas que absorben ríos de amargura; Gobierna luego, y la nación alcanza Su primer auge y sólida ventura ¡Es al fia madre! y, guardada de las leyes De hoy mas, no faltará á España Reyes-
Cuba fiel y entusiasmada De vivas licuando el viento, Celebra regocijada El feliz alumbramiento Da su Reina idolatrada.
bien creo no deber aventurar ese sacrificio por parte del Gobieroo mas alia de lo que racionalmente puede exigirse, y considero que con la construcción de un solojuego de máquinas, por ahora, se llena el objeto de fomentar esa ciase de industria, pues al paso que proporciona trabajo á uno de los establecimientos del pais, y permite juzgar del estado de adelanto en que estos se bailan, la pérdida que pueda experimentar el Gobierno, en caso de mal éxito, no es de demasiada trascendencia: nadie mas que yo desea ver á España
diente para tratarlo dspues; peí o es casi seguro que se resolverá eu el sentido que opina la comisión, porque el gobierno mismo pidió que se tocara por separado deí de aranceles._________________[C. de Veracruz.]
VARIEDADES.
A cuarenta dias vista.—Hé aquí, dice el Courrier ' de la Gironde, un hecho sumamente extraordinario,
libre de esa tutela en que se halladel extrangero; y para	_____
corregirlo, creo que nada se habrá hecho miéntras la cuyaí’„„,.,i..........lf;'_ a__P“_ 1““!... ¡„ r
De cruda suerte el recelo,
, industria española no pueda marchar por eí sola, á lo meaos en la fabricación de máquiaas, ya que por desgracia uo puede aspirar aun á la preparación de las materias primeras: con ese objeto se ha consignado en el ¡ pliego la condición segunda: siendo pues el fin a que esta cláusula se encamina el que lu fábricas del pais
—¡Corriente! dijo el otro.
Y dejó que le tomase la medida.
Algún tiempo después el carpintero habló de entregar la obra, mediante la suma de 40 franco», precio convenido,
Lorquetse negé á recibir el uno y á entregar la o-tra, pretendiendo no haber usado mas que de na» chanza.
Tan siogular debate se volvió á verificar ante la justicia de paz del Cantón, y Lorquet fué condenado á admitir el ataúd, y pagar aJetnas los 40 francos. Sio embargo, á petición suya le concedió el juez un plazo de cuarenta dias para arreglar sus negocios
"Tero al expirar el dia trieésimo nono, es decir, |a víspera del cumplimiento del plazo, falleció Lorquet, y sus herederos tuvieron que p agar el ataúd que sirvió para llevarsu cadáver al sepulcro.
Lujo.—Para que se forme una idea del lujo y riqueza déla alta sociedad de Londres, diremos que los diamantes que adornaban á la marquesa de Loodoo-tlerry en el baile de trages Jado últimamente por la Reina Victoria, están avaluados en 150,000 libras f750,000 8->
Extraordinario ejemplo de pereza.— Haca poco tiempo ha fallecido en Kendall un individuo que pasó treinta años de su vida acostado en un lecbo sin haberle querido abandonar ni un solo instante. Durante loa últimas ocho años perdió enteramente la vista.
Pompeya.—Dice una caita escrita últimamente por una persona distinguida deNápnles:
“El Vesubio humea ahora tranquilamente y pa. rece dispuesto á descausar de las fatigas de sus desvastadores trabajos de los pasados años. Pompeya va saliendo lentamente de las entrañas de la tierra. Constantemente trabajan en ella veinte hombres que van echando á un lado la tierraque cubreá la ciudad fósil. Todavía no se ha descubierto ni la mitad de ella. E| terreno que en parte la cubre está sembrado de hellí. simos viñedos esmaltados de piutorescas y rústicas ca-sus en quo viven los labradores. Recientmnento se ha descubierto un baluarte correspondiente a una muralla marüimn, lo quo confirma la opinión de quo el mar distante nliora uua milla, bañaba en tro tiempo |na muros de Pompeya.”
Una sorpresa y una emoción.—En la ópera, donde se pueden ver todos los extrangeros de distinción que vienen á París, se encueutra mas de un argumento romántico ó pastoral que no carece de interes. Hé aquí uno de ellos. Los abonados al elegante teatro notaban poco tiempo hace en cada representación una joven de belleza poco común; ojos magníficos, un talle enenotador, la blancura del lirio, cabellos negros como el ébano, bajando sobre los hombros en largas y nutridas mechas apenas euroscadas.
Eota hermosa jóven iba acompañada de un hombrecillo extraordinariamente flaco, de piel color da azafran, y que parecía una momia resucitada, tan pe gada se hallaba su apergaminada piel á sus huesos angulosos.
Qué edad tenia? Nadie hubiera podido decirlo; tal vez treinta y cinco, tal vez setenta años. Súpose que eran de la India, que venían de Calcutta, y que eran padre ó hija.
El padre llevaba las señales de su opulencia; cin co ó seis euormes diatnautes en sus dedos de esqueleto ahumado y en la pechera de su camisa. El lujo de su vestido contrastaba con la sencillez del iragedesu luja, que se reducía a uu vestido de muselina blanca con una ciuta verde en torno de su talle de ninfa; nada mas. u¡ uua joya, ni un collar, ni un brazalete, ui un pendiente. ¿Y para qué? ¡Qué mas hubiera podido hacer la mas refinada coquetería?
El pobre hombre era un nabab iuineusamente rico y atacado de asiático esplín. Se moría poco á poco de languidez y los médicos de la India le habían enviado a Europa para salvarle; pero pocas probabilidades do ello había, pues la, Europa es bien desabrida y nuestra civilización bien monótona para un hombre saciado de explendores y excentricidades indianas. Efectivamente, nada lo sorprendía, nada le conmovía eu París; una sorpresa le hubiera refrescado, una emoción lo hubiera salvado. Hubiera pagado cioi: mil escudos por un momento de asombro, por una emoción hubiera dado la mitad de su fortuna. Deáde Paris debian pasar el nabab y su hija á Londres. La joven había manifestado primeramente el deseo de no permanecer sino muy poco tiempo eo Paris y de partir para Londres lo mas prouto posible, pero no tardó mucho liempo eu aplacarse esta ansia que acalló al fin por desaparecer enteramente. Fueron vidadas Inglaterra y la Exposición; no se volvió á hablar de ellas, y la permanencia eu Paris se prolougó indefinidamente.
Es una ciudad encantadora, decía, y se asegura que Londres está muy lejos de ofrecer tautas distracciones.
Lo que ella no decía, era que entre las distrac-eiones de Paris habia un joven que habia conmovido su corazón, pues la hija uo era insensible como el padre: una dulce mirada, una palabra tierna habiau bastado para dar uacimieuto á la emoción.
Sin embargo, cada vez mas fastidiado el nabab, quiso distraer su fastidio y mandó disponer la partida para Lóndres. El dia auterior á dicha partida, se presentó un jóven al opulento nabab y le dijo sin tnas preámbulos:
Vengo á pedir á V. la ruano de su hija.
El nabab no pestañeó, fijando eu el pretendiente su mirada mateé inanimada, le dijo:
. —¿Qué bienes de fortuna posee V?
—Ninguno.
— Eso poco me importaría, mi hija tiene millones ¿Qué posición, que raogo ocupa V. en el mundo?
—Nada soy todavía, pero tengo !a esperanza de elevarme.
—¿Cual es el nombre de V., cual su título? pregunté el nabab impasible.
—No tengo ningún título, contestó el jóveu pronun ciando un apellido común y vulgar.
—Así, continuó el nabab, V. tro tiene ni bienes de fortuna, ni posiciom, ui títulos: y sin embargo, me pide la mano de mi hija?
—Si señor.
El nabab no tenia idea de semejante atrevimiento, y por la primera vez eD un espacio de muchos años se sintió lleno úe sorpresa, pero no conmovido. Con su sangre fría acostumbrada, saboreó la sorpresa y dijo aljóven.
—Caballero, si estuviésemos eu la India, tal vez le hubiera hecho arrojar á V. por la veutana ó encerrar eu uua casa de locos; pero en Paris solo tengo el d®' rechode ponerle eu la puerta de la calle, por lo cual le suplico salga inmediatamente.
—Coro prendo que raí presencia le irrita a V.
—No señor; Y\ no hace mas que fastidiarnos.
El jóven salió, y no tiieu hubo pasado el uaibra de la puerta, una blanca mano estrechó la suya dictándole al mismo tiempo una dulce voz:
—Aluy bien; V. ha dado perfectamente la lección, ahora va V. á escribir la carta que voy á dictarle.
La sorpresa habia ejercido una influencia feliz e" el áui mo del nabab, y aquel dia se siutió mucho tnej"r que de costumbre Al siguiente, á la hora de almorí'«1'-como uo se presentase su hija, dió orden de que 10 sen á buscarla.
Al mismo tiempo le presentaron una carta que abrió con iudolente mano y que miró al principio00 distraídos ojos, quedando mas atento etiaudo «eyo un palabra que llamó su atención. La carta estaba con cebida en los siguientes términos:	^
Acababa un carpintero de Salles de dar la última mano á uu hermoso ataúd de encina. Un amigo suyo, llamado Lorquet, habitante de Lommepy, encontrao- reacción mas sa do el ataúd de su gusto le dijo:
—¡Que hermoso armario! Debe sentirse un gran placer de dormir dentro de él.
Caballero—Amo á su hija de V. y tengo cha de que ella me atne. V. me la ha negado, y° la llevo.”	.,¡J0
Estas lincas estaban firmadas por el apen vulgar promtuciado humildemente el dia anterior-E! criado que por órdeu del nabab habia i ® buscar á su hija, volvió para decir que la señorita^ estaba eu su habitación, que habia salido muy te^ prano en coche y como dispuesta para empren largo viage, pues se habia llevado sus baúles y c tones.	¡_,.
El nabab se quedó inmóvil durante alguno tantes, después prorgmpió repentinamente en un rible rugido, y saltaudo de eu sillón, derrito 1	. s
puma pié la mesa del almuerzo. Acudieron ,os_crl, ¿ se lanzó sobre ellos y descargó vigorosas puna ¡^ diestro y á siuiestro; cuando se quedó so o,	0.
todos los muebles, y no se detuvo sino 0O,,r	¡ 0a|.
viado de rabia y causancio, cayó siu sentí o fombra del desvastado salón.	... a| la
Cuando volvió en sí, se h.b.a	„u
ludable; la crisis había produci
resultado inmediato ó inmenso.	mn„ion que
Era la emoción, la tan deseada emoción q
habia llegado al fin y quo lo salvaba.
■