Núm. 10.
I Domingo 11 de Enero de 1852.—San Higinio, papa y mártir.;—Circular en el Espíritu-¡Santo.
Pág. 1.“
___PARTE OFICIAL.
gobierno y capitanía general
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Comisión Superior de Policía Urbana.
72.—Valentin congo, de D. José María Gonzalez, Id. de
güe icito.
Habana 8 de Knero de 1852.—Francist o Oger.
Ja-
i rudos 41. Lealtad 55. industria, 89,-—Angeles G3.	Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
! Gervasio 123. Oficios 0t>. Acosta28.	AulililliStr aCÍOU Cr8H0ral d© ReiltaS Terres-	PL * N geueral de los quince sorteos ordinarios compites-i
Y á D. Francisco Mejías, Da. Rosalía Cervantes, —	tres.	.tos de 37,5'0 números,y dos grandes extraordinarios números
D. Francisco del Hoyo y compañía. Da, María Josefa Por disposición del Eterno.é lllmo. Sr. Superin	17	17,000 de la Real Lotería de esta siempre fiel isla de|p . A .
Behran, D. Francisco Morales, D. Cario, Marta de! ».„dente general Delegado de Real Hacienda se ha £&__________________________________________________________________________________________
Rey, 1). José María Correa, D. José Alaria pernal, dispuesto en cumplimieutu del artículo 20 de la Ius ' Gefe superior de dicha Renta de Loterías, se hen de celebrar Para <1 14 del corriente se han de rematar en el almacén de
General de Rentas Marítimas.
D. Domingo Alfonso, Da. Josefa Perez, Da. Cármeu truco ion sobre procedimiento universal, que el sábado en el año próximo venidei o de 1852, con expresión de sus fon- averias 891 libras de frijoles y 19 piezas de nlanritos caidas en O-Naahteu, D. José Matía Asuilar, D. Martin Perez 24 del actual á las once ile sil mañana. tensa efeeto el llos’ premios, aproximaciones y diasen que lian de ejecutarse, pena de comiso.—20 churlas de canela, de Arriata, D. Antonio Sabfno, Dr. D, Manuel «•! remate de la casad" ^.rtale“ Tituada en el partido d.:®onfo'TJl
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General en vista de la instancia promovida por los dueííos de los terrenos en que debe edificarse el nuevo barrio titulado de Concha, y conformándose con lo propuesto por esta comisión, se ha servido resolver que para la fabricación de casas y demas edificios en el expresado barrio, se obsérvenlas disposiciones siguientes:
1.	*“’ Se fabricará en los solares con atreglo á los planos y modelos de casas aprobados al efecto, que estarán de manifiesto en la secretaria de la Comisión Superior de policía Urbana.
2.	" En el término de ties meses contados desde el dia que se formalicen las correspondientes escrituras deberán cercarse los solares por sus respectivos dueños, y ántes de los seis meses empezarán á fabricar, perdiendo en caso contrario el derecho al terreno y á toda indemni-
zacion. ^ (jueñ0 je ca(]a soiar deberá abonar por aquel y al tiempo de formalizarla escritura la cantidad de cincuenta y un pesos, con el objeto de formar un fondo para llevar al barrio un ramal del acueducto, construir la calzada y colocar una fuente pública, siendo los administradores de la marca de carruages bajo la inspección déla mencionada comisión los depositarios de las cantidades que se recauden para los indicados objetos.
4. B Los terrenos comprendidas en las estancias situa-tuadas entre las calzadas de Concha, Luyanó, Jesús del Monte y Cristina, pueden disfrutar de iguales beneficios, en su consecuencia quedarán desde luego los propietaros de ellos sugetos respecto á fabricación y conducción de aguas á la misma exhibición de los cincuenta y un pesos que trata el artículo anterior.
5-p Se declara propiedad del Gobierno la manzana núm. 12 del plano, cedida gratuitamente al efecto para plaza pública, y el Gobierno comprará la manzana contigua al Este deda anterior marcada con el núm. 33 para construir en ella la Iglesia, casa parroquial y una escuela gratuita de primers letras, abonando al efecto de los fondos que oportunamente se designarán, la cantidad de 1200 pesos.De estas adquisiciones se formará la correspondiente escritura con sugecion en general á las obligaciones que pesen sobre lo demas propietarios.
6.“ En los solares de cada uno de los costados de la plaza de este barrio, deberá edificarse al mismo tiempo á fin de que sea mas uniforme y inénos costosa la fabricación, á no ser que los propietarios por razones particulares obteugan permiso del gobierno para construcciones parciales, entendiéndose en uno y otro caso que lo han de ejecutar con arreglo á los planos y modelos aprobados al efecto.
«7.g El ingeniero segundo déla comisien, y bajo la dirección de esta, vigilará el exacto cumplimiento de las obras, planos y modelos aprobados por S. E., sin perjuicio de que la dirección de calles y los maestros mayores de la ciudad cumplan y desempeñen sus respectivas atribuciones en el nuevo bariio como en los demas de la ciudad.
Lo que por disposición de S. E. se pone en conocimiento del público para general inteligencia. Habana 5 de Enero de 1852.—,Antonio de la Encina,
SALA CAPITULAR.
De orden do la Comisión de rectificación de padrones se previene á los dueños de las casas que á continuador, so expresan, concurran dentro de tercero dia de diez á doce de la mañana, horas en que la Juuta se halla reunida con objeto de esclarecer ciertas dudas que ofrecen sus respectivas relaciones.
Calles y números.—Compostela 132, 175, 188. —Neptuno 38, 50, 98,112, 125. »180.—Aguacate 27, 79.—Virtudes 73,109.—Autoumoco 60.—Dragones 1 33,52.—Trocadero 87.—San Nicolás 20, 30,229.— Animas 44, 62, 81.—Blanco 41.—Cousulado 22, 63.— —Florida 36,—Amistad 45, 134.—Aguila 159,204.— Obrapía 53, 68, 87, 95,—Amargura 40, 56.—Factoría 20, 27.—S. Juan 25.—Escobar 21, 154.— Aguiar 24, 36, 122.—Economía 8, 20.—Concordia 47.—Habana 136.—Calzada Real del Monte 220.— Cuba 58.—Galiano44, 110.—Calzada de S. Lazaro 18, 157— San Ignacio 11, 61, 91, ,113—Riela 7, 70. Reina31.—Calzada de Guadalupe 255.—Prado 44.— Bomba 28.—Lamparilla 97.—Paula 62.—O-Reylli 21 111—Luz 51,57.—Sol 37, 46, 57,121—Empedrado 8, 23.—Jesús María 13.—Picota 25, 40.—Villegas 8, 34, 75, 95.—Merced 27.—Damas 16,41.—Inquisidor 41.—Teniente-Rey 19.—Obispo 255.—Genios 4, 15. —Esperanza 52.—Morro 18.-—Sau Rafael 52.—Arsenal 4.—Rayo.—34£.—Sau Isidro 56.—Chacón 48 —Real de la Salud 38, 129.—Lamparilla 57.—Some-
do Pinera, Da. Bibiana Valdes. Habana 8 de Enero Jesús del Monte calle de las Alvejas, de manipostería de 1852.—I.do. Francisco Flaquer.	y azotea con 14 varas de frente y 35 de fondo avalua-
da en 7,086 ps. 2 i
Ordinario.........500 en 3 de Enero.... Dista 23 dias.
.	. _	.	,,.o. - rs.,cuya casa uo reconoce gravamen. ¡ljem..................... "¿ni en ia íl® Í5l*im.!l!eln oíí ,l1'
ni ie ato* celebra u t^m i'es te dTaVll«e“ta ÍT* L° ^	al	6 ?u!® advie[,e	T ^™	-	3	t	fc" \%Z	20°
une oto celebro auto mi este día sedio cuenta con ios cho remate jla do tener efecto bajo	los port	»les	de esta	Grande	exiraordinsrio 16	en	29	de	Idem. Idem	26
dos ficiosy estados que siguen, FiXcmo. Ayuntamien-. Administración General, y ha de	coustar	de un solo	Ordinario......  504	en	17	de	Abril.Idem	19
to—El año próximo pasado tuve el honor de que se;act0 uu lo previeoe el artículo 27 de la citadai^cm..................... f,U5 en 7 <le Mayo.... Idem 20
tei minarle! ^ruccon, podiendo ocurrir á instruirse el que quie-	e®“ fe £	"" IdZ 20
de primera elección üe esta ciudad, y ai teiminar ei ra s e8»a Administración General en horas	do	dospa-	ídem.......... .908	en	6	de	Julio__ Idem	20
cargo, me congratulo con la halagüeua idea de haber cho	ídem............. 509	en	31	de	Idem... Idem	25
hecho los mayores esfuerzos por corresponder á la j Habana 7 de Enero de 1852—García.	>‘¡<!ln........... en aíí *íe Agosto... Idem 20
honrosa confianza que en mí se depositára.—Mis ta-,	_______ Idem.................................... olí eu 9 de Setiembre Idem 20
reas como miembro de esta respetable corporación y	513 e» 10 de Octubre!: Idem 20
como. I residente de la Junta Municipal constan de	R62ll Juiltcl d6 FOUlrlltO.	Grande extraordinario 17 en 18 de Noviembre Idem 29
las correspondientes actas, y eu cuanto á las jüdicia- ge líeces¡tan para ¡a8 0i)ra9 de la Corporación 'Ordinario........514 en 11 de Diciembre Idem 23
do'füffiiirioní	e" cuUr°. d® ^ y “ La'	f*“	i¿f“*'
tlo las disposiciones ue los pacíficos Habitantes le s coml8lon de calzadas autorizada para su compra se Los quince sorteos ordinarios Se compondrá del fondo de ta jurisdicción, pongo en conocimiento de V. kE. que rounira en la Secretaría de la Real Junta el dia 13 del se compondrán del fundo de
averíaB 217 piezas de madapolens. Adriaensens,
Habana y Enero I« ,1c 1852.-
de los 640 juicios de paz, que aute mí se han celebra do, logré poner á las partes de acuerdo en 362, sirviéndome de la mayor satisfacción el haberles libertado de los gastos y molestias que siempre ocasionan los litigios. 682 son las juicios de menor cuautía ante mí establecidos, y aunque regularmente los demandados eran personas menesterosas, casi siempre han llenado con exactitud sus convenios ó mis mandatos, siendo pocos los casos en que fuera preciso hacer uso de aquellas medidas de coacion que están en práctica.— Al separarme pues de esta Excma. Corporación, espero mirará con indulgencia cualquiera falta en que haya podido iucurrir involuntariamente, y acogerá cou agrado la oferta que le hago de estar siempre dispuesto á contribuir por mi parte eu cuanto sea útil al bien geueral del pais.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Enero 1. ° de 1852.—Excmo. Sr.—Manuel Pedroso.—Excmo. Ayuntamiento.—Excmo. Sr.
Me cabo la satisfacción de remitir á V. E. el adjunto estado de los juicios de conciliación y demandas verbales tenidas eu este juzgado durante el año que; acaba de expirar eu que V. E. se sirvió confiarme la Alcaldía ordinaria de segunda elección de esta Capital Tanto en las demandas verbales ascendentes al núm. de 924, como eu los juicios de conciliación que montan al de 667, he procurado llenar cumplidamente la misión de paz con que fui investido, habiendo alcanzado mi objeto en mas de la mitad del número de los de conciliación, y contribuido no poco á esto la buena índole y espíritu de tranquilidad que han demostrado todas las personas que hau concurrido á este Juzgado. Como juez de paz, á conseguir estas entre las partes, he dirigido especialmeute mis esfuerzos, los que si V. E. se digna aceptar consideráre sobradamente recompensados, y estimulado de nuevo á ofrecerlos en todos tiempos y circunstancias y á esta siempre fiel y leal ciudad.—Dios guarde á V. E. mucho años. Haba na y Diciembre 31 de 1851.—Excmo, Sr.—Francisco de Vargas.—Excmo. Ayuntamiento de la Siempre Fi-delísima Ciudad de la ílabana.
Alcaldía ordinaria de 2a elección de la Habana.
Actos de conciliación
corriente de 12 á 2 de la tarde á fui de oir proposi- 150,000 ps.cada uno, los 112,500 ,	,	,	. .	11	: ps. que se lian de sortear á be-
ciones y admitir las mas ventajosas.	neficio de los jugadores, están
Habana / de Enero de 1852.—José Moría Vclaz-\repartidos en el orden siguiente quez, secretario.	_
Gefatura superior de Policía.
SECCION DE POLICIA.
Desde la fecha se dará principio en las Comisarias de policía de esta Capital, Regla y Casa Blanca á la inscripción en la matiícula de Comercio ó industria mandada formar por superior decreto del Excmo. señor Gobernador y Capitati General, de 8 de Diciembre último: eu su consecuencia puedeo pasar á dichas oficinas las personas á quienes correspondo para la consiguiente inscripción, ó mandar á sus principales dependientes las que no puedan
Prems
1
1
1
1
4
8
10
70
123
16
Pesos.
de.............. 30.000
de.............. 16.000
de.............. 12.000
de............... C.OOO
de á 2.000 . de á 1.000 . de á 500 .... de á 200 .... de á 100 .... aproximaciones.
272,000$ cada uno, valor de 17,000 billetes á 16$ uno, y los 204,000$ que han de distribuirse en premios al público, se repartirán en el orden siguiente.
Prems
8.000
8.000
5.000;
14.000
En esta oficina se solicita á don O. J. Reynolds y don t Mi Id.-Iría Josefa Valdes: al primero para el despacho de dosen-Id. fieles y seis piezas de maquinaria venidos á su consignación en Id. la bric-barca americana Child Harold; y á la según la para el da Id. un bulto con papeles y flores, que condujo la frngata espaflola Id. Lis, procedente do Bourdeaux: en el concepto, de que ai en el Id. : término de 15 dias contados desde la fecha, no se presentaren Id. los interesados, se procederá á su remate. Ilabana y Enera 10 Id. de 1852.
Id.	_______
Id.
id.	Seocion de artes.
Id. Habiéndose extraviado las libretas números 401 y 175 parte-id. neciente la primera á 1). Francisco Y'abl*« que en 25 de Agosto Id. próximo pasado se le despachó por papeleta del tallerista don Juan Correa, y la segunda aí negro Luis criol o, esclavo de I). José Pona, expedida en 9 de Setiembre ^egun papeleta de don Antonio Seguí, se participa por este medio y en tres números consecutivo?, para que las personas que las bailaren se sirvan entregarla en esta secretaria calle de Coiiipostela'n. 72; y las que tuvieren que deducir derecho contru Valdes, lo hagan dentro de tercero dia después del último anuncio, en concepto de
3ue transcurrido este término se les proveerá á los interesados e libretas por duplicado. Habana y Eaero 10 de 1852.—José Valdes Fauli, secretario.
Pesos.
de............. 100.000
de.............. 25.000
de.............. 12.000
de............... 6.000
12.300 121 1.200 20
de.
de á 2.000.....
de á 1.000.....
de á 400.......
de á 200.......
aproximaciones
4.000
4.000
4.000 21.600 24.200
3.200
235
112.5001 206
204.000
Aproximaciones. i	Aproximaciones.
Los dos números anteriores y I Lo« 2 núms. anteriores y dos personalmente !^os Post,‘r*ore8 f ^os 9u,e °b-'¡posteriores á los premios que á
1	I taniru i-,	1(19 nfl*min8 mu* fl r* n ri - nnnt¡nil<w>inn DO nnnlnn tanJi-án
ocurrir.
Lo que de orden de S. E. para general inteligencia. Habana 8 do Enero de 1852. —Fructuoso García Muñoz
tengan los premios que a con tinuucion se anotan, tendrán las
se anuncia al público aproximaciones siguientes:
Juicios verbales.
924
Total.
324
Avenidos.;No avenid
346
321
Total.
667
Habana 31 de Diciembre de 1851.—Francisco de Vargas.
Y enterada la Excma. Corporación acordó dar un voto de gracips á los Sres. Alcaldes cesantes, y que se publiquen los oficios y estado por la Gaceta Oficial Habana y Enero 9 de 1852,—Lelo. Francisco Flaquer
De orden de la comisión de rectificación de padrones, se avisa á los ingresados en los de los barrios de la Merced y S. Telmo, que estos se hallan de manifiesto desde esta fecha, y por solo el término de ocho dias eu la Casa consistorial, y celadurías de los barrios respectivos, en cuyo periodo pueden acudir á la Juuta con las reclamaciones que tengan por conveniente; en inteligencia que pasados los precitados ocho dias, no habiálugar á ellas, Habana 9 de Enero de 1852.—Ldo Francicco Flaquer.
Comandancia militar de marina y matrículas
de la provincia de la Habana y presidencia del Gremio de Mareantes y pescadores de esta Capital.
Acordado en juuta general de esta corporación regularizar los pagos que tengan que hacerse por razón de personal y material, he dispuesto que mensualmente se verifique por los interesados en el orden siguiente.
Desde el 20 de cada mes acudirán los dueños ó apoderados de embarcaciones á satisfacer las cuotas respectivas á cada uno de las de pesca y tráfico de bahia, los Subdelegados de Marina para las utenciones del Juzgado y los pesqueros de las costas, muelles careneros y demás iQtáotrlas de mar; todo con arreglo á los Estatutos aprobados por S. M. y en consonancia con el arancel fijado al intento en esta Comandancia;
para que llegue á noticia de los que pueda convenirle, se publica en los papeles oficiales de esta Ciudad. Habana y Enero 9 de 1852—M. Puente,
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 3 del presente mes, se dará principio á la ven ta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 501, que se hade celobrar el dia23 de Enero de 1852.
Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
^*ÍÜ
IMjijggFl^g
RAMILLETE HABANERO.
Ningún gesto según creo haberos dicho ya queridas lectoras, hay tan expresivo en el rostro humano como la sonrisa; ninguno caracteriza tan bien la fisonomía moral del individuo á cuyos labios asoma. Como sabéis la sonrisa no constituye siempre el reflejo festivo del íntimo contento; la melancolía la tiene tan dolorosa como las mismas lágrimas; la desesperación tan terrible como los gritos de cólera, la amenaza tan cruel como una implacable persecución. La sonrisa del hombre discreto é inteligente es fina y espiritual; la de la persona burloua, falsa y taimada como las caricias del gato; la de la joven alegre, franca y afectuosa, la de aquellos en fin, dominados por el orgullo, protectora y fatua como una condescendencia hacia los que deben presenciarla.
Existen rostros que sin poseer los rasgos regulares de la hermosura, la adquioren al iluminarse, digámoslo así, con el resplandor de la sonrisa. Una de las fascinaciones que según cuentau, ejerce la célebre Lola Montes sobre su auditorio, consiste eu el raájico embeleso de su risa picaute. Toda la gracia y el fuego del sol meridional, se han concentrado en los seductores hoyuelos que adornan su boca. Cuando sus piruetas no son bastante ligeras, cuando sus pies no arrancan los aplausos del parterre, al concluir un paso difícil sonríe á los expectadores con tanta donosura, que todos exclaman:—Bravo!_____bravo!_____para
que no se nuble el semblante de la bailarina gentil. Ésto confirma el rumor de que la famosa condesa de Lansfeld, ha obtenido mas bien su reputación merced á sus atractivos físicos que á su habilidad danzante, á su astucia que í su talento, á su coquetería que á su destreza eu el arte de Tcrsípcore. Pronto lo sabremos de cierto, pues so cree que no trascurrirá Febrero sin que la tengamos aquí.
Una sonrisa satírica y burlona, mortifica doble que una larga cáfila de dicterios. Ernesto y Laura,‘dos jóvenes esposos que vejetan en la desgracia y las privaciones, me han referido que su iufeliz suerte proviene de una imprudente risa que no lograron contener. Ganando solamente lo necesario para subsistir cou decencia, se prendó Ernesto de Laura, amable señorita que dependía de un tío rico, el cual prometiera dejarla por su única heredera, si se casaba con su
Secretaría de la Excma. Junta Superior de Sanidad.
Ignorándosela residencia del Ldo. D Joaquin l’a drines se le av¡sa por este medio para que á la mayor posible brevedad se presente en la dependencia de mi cargo á instruirse do uu asunto que le concierne. Habana 9 de Enero do 1852.—Angel J. Cowlcy.
patía mútua que Ernesto y su sobrina se profesaban, consintió fácilmente en sus relaciones. No imaginéis sin embargo, que fuó por bondad su interés generoso
hacia ellos!,...El corazón do D. Eustaquio es mas
seco y mas duro que un guijarro. Pero Ernesto cu tivaba las letras, habia escrito varias obritas con lisonjero éxito, y D. Eustaquio experimentaba la comezón de la literatura: es decir, habia pasado su vida emborronando papel que consiguiera imprimir gracias á su dinero. Uu sobrino literato le parecía por
Al de 30.000 4 de á 100 Al de 16.000 4 de á 100 Al de 12.000 4 de á 50 Aide 6.000 4 de á 50
15
400
4001
2oo;
200
1.200
Precios de tos billetes.
El entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$ y el octavo 4 rs.
continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes: Al de 100.000 4 á 400.	1.600
Al de 25.000 4	á	200.	800
12.000 4	á	100.	400
6.000	4	á	50.	200
4.000	4	á	50 .	200
Al de Al de Al de
20
3.200
Precios de los billetes.
El entero 16$, el medio 8$ el cuaito 4$, el octavo 2$, el 16 avo t$
Lo que se anuncia al público para genera, inteligencia. IIabuna27 de Seiietnbrede 1851.—El Contador general, Luis de Bennvides.
1	de............................................ 30.000
1	de .......................................... 16.000
i	de .......................................... 12.0U0
1	de ........................................... 6.000
4 de	á	2.000................................... 8.000
8 de	á	1.000................................... 8.000
10 de	á	500..................................... 5.000
70 Je	ú	200.................................... 14.000
123 de	á	100.................................... 12.300
16 aproximaciones________________________________ 1.200
535	112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan tendrán las aproximaciones siguientes:
Ai	de	30.000,	4	de	á	100.
Al	de	16.000,	4	de	á	100.
Al	de	12.000,	4	de	á	50.
Al	de	G.000,	4	de	á	50.
Precios de los billetes—El billete entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, el octavo 4 rs.
Habana2 de Enero de 1852.—El Contador general, Luis de Benavides.	4
¡Si
Contaduría de la Junta de Fomento.
Lista de los negros cimarrones que según oficio del Sr. Diputado de Cárdenas de 27 del próximo pasado, existen detenidos en aquella Diputación.
Núms.
2,	—Jacinto congo, de D. José Pedroso, procedente de Pal-
millas.
3,	—L¡no lucumí, de D. José Lanza, Id. de Guamacaro.
6.	—Severino gangj, de D. Matías N., Id. de Guarautas.
7.	—Camilo id., del mismo, Id. de Id.
8.	—Bartolomé id., de Mr. Pay, presentado.
13.	—Pío id., de D. Manuel Abreu, procedente de Macuriges.
14.	—Margarita macuá, del Sr. D. Pedro de la Cuesta, Id.
de Lagunillas.
20.—Agustín mandinga, de D. Juan Martínez, Id. de Gua-mutas.
32.—José María criollo, de D. Evaristo Rodríguez, ídem de Macuriges.
36.—Hilario mandinga, de D. Ramón Reyes, Id. de Corral-falso.
38.—Santos gangá, de D. José Faz, Id. de Palmillas.
47.—Ricardo idem, de D. Pedro Guzman, Id. de Macuriges.
51.	—Rafael congo, no dice su dueño, Id. de Id.
52.	—Roberto criollo, de Mr. Taylor, presentado.
53.	—Cirilo carabalí,no dice su dueño, procedente de Corral-
falso.
55.	—Jorge lucumí, Id. Id., Id. de Cimarrones.
56.	—Bautista carabalí. de D. Francisco Carbajal, Id. de Id
57.	—Tiburcio gangá, no dice su dueño, presentado.
58.	—Vicente id., de D. Pedro Hernández, Id. de Ceja de
Pablo
60.	—Baltasar idem, deD. N, Hidalgo, Id. de Id.
61.	—Miguel criollo, de D. Manuel Cruz, Id. de Id.
62.	—Genaro id., de D. Antonio Villa-García, presentado.
63.	—Cários congo, de D. José Cupido, Idem.
61.—Ignacio criollo, del Sr. D. Antonio Parejo, procedente de Hato-nuevo.
65.—Eusebio carabalí, deD. MagínIbarra, Id. del Jagüei-cito.
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor Aon Antonio Zambrana y por ante don Vicente Rodríguez, á consecuencia del incidente á los autos del concurso de M. Griver y Compañía, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por tres números de la Gaceta se haga saber á todos los acreedores que se les manda citar de nuevo para la sentencia de graduación.	*—O
EDICTOS.
Don Cários Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Luis Manresa, para que dentro del término de 9 dias se presente á guurdar arresto en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber bautizado una niña como su hija legítima, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa así lo tengo mandado. Habana y Enero 7 de 1852.—Delgado.—Por mandado de S. Sría.—Francisco de Castro.—Habana y Enero 8 de
1851. —Francisco de Castro.	E
Don Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Manuel Milian, para que dentro de 9 días contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel pública do esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen en uuioo de don José Miranda y don José Hernández Febles, por asalto y robo é don Ramón Milian y hurto de 15 onzas de oro á don José Alrarez, apercibido en su defecto de que se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa así lo tengo mandado. Habana y Enero 5 de
1852.	—Zambrana.—Por mandado deS. Sría.—Vicente Rdriguen
Perez.	E *-0
uu drama en que habia una doceuay pico de muertos
—Entonces será muy largo! observó Ernesto asustado.
—Tiene diez actos.
—Diez actos!.....eso ya no se U9a. Las produc-
ciones monstruosas del romanticismo han pasado de moda, y........
—Mi dráma no ea romáutico; pertenece á una nueva escuela que voy á fundar. El géuio no debe imitar jamás, su misión se reduce á crear siempre. Ya verá
66.—Casimiro congo, no dice su dueño, Id. de Palmillas. "	" ; . ‘ "»deD. r *	‘
güeicito.
67.	—José criollo de ü. Nicolas Gispert, procedente de Ja-
68.	—Nicolás vivi, de D. Mariano Palacios, Id. del antedicho
partido.
69.	—Gregorio hieumí, de D. Luciano Balboa, Id. de Hato-
nuevo.
70.	—José María mina, de id., Id. de Id.
71.	—José Antonio gangá, de id., Id. de Id.
AUTOS.
A consecuencia de loe autos formado. A virtud del .laileci-miento infestado del Ldo. O. Antonio Je las Cuevas, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo don Antonio lambraña, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto cuyo tenor es como sigue.—„Habana Enero o de 1851.— Vistos: en virtud délo que se recomienda por la. partes intere, sadas que han ocurrido á este juicio, en calidad de por ahora y miéntras se hace la conveniente declaratoria de herederos, ae nombran en concepto de albacees dativos mancomunado, al Sr. don Porfirio Valiente y al Ldo. don Cayetano del Monte, á quienes previa aceptación yjuramenlo »e les baga entrega formal délos bienes y expecies inventariados, rectificándose y ampliándose la diligencia en cuanto fuete necesario con asistencia del juzgado; quedando desde luego autorizados dichos albacea. para la administración y conservación de los bienes con facultad de gestionar y realizar lacohranxade pagarés y obligaciones corrientes, dando cuenta al juzgado con exhibición de lat cantidades que se fueren colectando parasu traslación á depósito de Areas Reales según lo prevenido por punto general; y
3uedando entretanto en su poder los 2165$ encontrados en la iligencia de inventario paro que se cubran los gastos y costos de reconocimiento, autopsia, funeralesy demas que ocurran coa obligación de dar cuenta documentada de su inversión; y dése la oportuna para lo demas que corresponda.—Zambrana.—Br. Bernardo del Junco/’ Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero 5 de 1852.— Br. Bernardo del Juneo. A—* INSOLVENTES.
En el incidente á loa autos del concurso del Excmo. Sr. D. José María Muntilla, formado por D. iosé Marti y García para tratar de su insolvencia, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.° y por antedon Vicente Rodríguez Perez. el auto siguiente.—Habana y Enero 5 ds 1852.—Vistos se aprueba cuanto ha lugar eu derecho la información de insolvencia promovida por D. José Marti y García, interponiendo el juzgado pira su mayor validación y firmeza la autoridud judicial que ejerce, asístasele como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias, publiquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, póngase constancia de es-te auto en los principales y se declaran las costas del actual cua-
tanto una excelente adquisición. Tendría quien escu- V.cotno hundo á Víctor Hugo, á Dumas, á todos loa chara la lectura de sus obras inéditas, que Laura oia autores dramáticos de mas nombre. Me propongo que
siempre con los ojos cerrados y bostezando de tedio. Así es que admitió las pretensiones del joven con ol inayor agrado pensando en elejirle por su auditorio constante.
Desde los primeros dias que visitó Urnesto la casa, comenzó D. Eustaquio á consultarlo respecto
eu adelante no existan ningunas trabasen la literatura; que todo se sacrifique al interés de la intriga enredada. Hago hablar sin el menor escrúpulo á Dionisio el tirano cou Luis XIV, á Aspasia cou Mme. Duharry, y cenaren la propia mesa á latís XVI cou Napoleón. Escuche V. las primeras escenas de esta ohra colosal,
En efecto D. Eustaquio habia reunido
i ciertos cuentecillos que habia trazado según se fi- única sin rival hasta ei presento!, guraba con maestra pluma. Conociendo Ernesto que no hay amor-propio tan susceptible como el de las bellas letras, no andaba escaso en elojios y ponía en las nultes las concepciones soporíficas del fastidioso autor. Miéntras él leía, se consolaba del tormento de sus oidos, mirando á su amada cuyos liados ojuelos
le decían con su brillo afectuoso.—Pacioncia!__
De consiguiente sucediale amenudo S Ernesto que sin escuchar una palabra, murmuraba finjieudo que se enjugaba las lágrimas.—Qué lance tan interesante!.....Me desgarra elalma de veras!......
—Qué dice V........? —exclamaba D. Eustaquio
frunciendo las cejas.—Si es Capaz de hacer destornillar de risa á la misma melancolía!...No encuen-
tra V. de buena ley los incesantes chistes que coloco
en boca de los dos criados?.....
—¡Ah! son los criados ios que hablan?... ...Dispense V-, creí que eran los amos......
—En qué está pensando V. entonces?......En las
musarañas?___.Preste V. atención.
Inclinaba Ernesto la cabeza con aire sumiso, y aguantaba una inmensa relación que no concluía nunca.
—Este es un continuo martirio superior á mis fuerzas/—añadía suspirando, Ínterin los brillantes ojos de Laura le repetían.—Paciencia!
Descontento el tio de sus frecuentes distraccio-
dispensaria en consideración á que Laura le ama. Empero haberse reido en las palpitantes peripecias de mi obra maestra, habersu burlado de mi drama
trágico, eso nunca!......nunca!.......
V D. Eustuquio desheredó á su sobrina, por no juzgar tan tremendo delito la risa de Ernesto, que me-
mo se llama la Sra. rubia.—Mies Sara N....—replicó el calesero do mal humor, poniéndose de nuovo en marcha.
—Sollama Sara!........que nombre tan dulce—
murmuró Luciano corriendo en pos de su misteriosa estrella. Tímido sin embargo, como el que dd veras co-
rociera ocasionar un rompimiento entre ella y su ami- mienza á amar, no osó aproximársele ni «utablar con go. Laura se unió al joven siu llevar un maravedí de do- ella otro lenguaje que el do sus elocuentes y tierna* te y ambos vegetan en el dia en el seno de las escase- sonrisas.
ces por no haber sabido conservar su seriedad frente á Asistió por la noche al teatro, y en un pasage en las producciones ridiculas de un hombre que se em- que Ruiz hacia reir átodo su auditorio, levantando loe peñaba en ser por fuerza sacerdote délas Musas. lojospor acaso hácia un palco del segundo piso, des-A menudo la sonrisa forma la revelación misterio- cubrió á Sara mas rosada y fresca que nunca. Esta-sia de la simpatía magnética que suele establecerse de ba con lajóven de los cabellos negros y un caballero m proviso entro dos personas de distinto sexo. Lucia- de cierta edad. Pronto reparó la linda rubia en ¡asini-
no, joven empleado que acostumbraba todas las mañanas pasearse un rato en la alameda de Isabel II, ántes de asistir á sus ocupaciones, se encontraba allí con dos damas que pareciau extrangeras, y que apéaudose tantos de su carruage á igual hora, recorrían lentamente la
radas de, su apasionado, y soDriéndose ton angelical
suavidad probó su rubor inefable la grata sensación que le inspiraba su presencia.
Desde aquel momento, Luciano en lugar de contemplar ei escenario permaneció contemplando el pal-
y
razón del filósofo, destinado muerte á oir chillones gritos de mugeres coléricas, Ernesto desplegó su pañuelo como para limpiárselos ojos, mas realmente para ocultar la risa loca, convulsiva, interminable que do él se habia apoderado. Notó I). Eustaquio la extraordinaria seusaciou de jovialidad, que su dráma de la docena y pico de muertes producía, y rojo de enfado, trémulo de indignación, esperó i que Ernesto terminára de reirse y on seguida cojiéndole de la mano, le puso en la calle sin
■ hum» J UHLIUUU UV Ulll IjUD JUIUUO	...»
uno junto al otro, como si ya se —Qué miráis con tamaña fijeza?—le preguntó un La atra señora mas seria ó iné- amigo tocáudolo eu el hombro.—Ola! parece qae
disparates, cometido tantos anacronismos, compuesto calle lateral de la linda alameda. Ambas eran elegan- co, y las límpidas pupilas azules de Sara se clavaron una amalgama de extravagancias tan ¡concebibles, tes y hermosas, pero una sobretodo rubia y delicada con igual constancia en su luneta.—¡Oh! que intereque en vauo Ernesto se mordía los labios y la lengua como esas figuras ideales que vienen en loa albuns in- ¡sante!.... que bonita es!—repelió Luciano entredien-para reprimir lo sonrisa de hurla, que á cada rato con- gleses, llamó la atención de Luciauo. A fuerza de ver- i tes..—Su sourisa poseo doble poesía que la del queru-
train su boca obligada á guardar hipócrita seriedad, se todas las mañanas la preciosa rubia y Luciano se hin que jamas ha pecado!_
Al fiu en uua trájica escena, en que Mme- Duharry |sonreían al pasar el agarraba furiosa á Sócrates por su larga barba blanca ¡consideraran amigos.
V sacaba uu puñal envenenado para clavarlo eu el co- nos simpática para él, apenas lo miraba, ni manifestaba ese palco te gusta mas que la comedia?.
filósofo, destinado hasta después de su reparar en la casualidad que á aquella hora los condu-¡ —Si, Gonzalo, examina esa joven que ahora habla
cia al propio punto. Luciano que al principio acudía cou el caballero sentado en el fondo déla localidad, al paseo, deseando respirar el aire sano y puro que a-j Dos meses ha que la conozco de vista, que la sigo, compañan la salida del sol pronto se dirigió á él ce-lque la amo ciegamente aunque te rías con incrédula diendo á uu incentivo mas halagüeño aun. Si el dia ¡ duda......Y todavía no só de ella sino que se llama
amanecía lluvioso, sentikse disgustado, pues la intere- Sara N......!
sante jóveu de la sourisa virginal uo se dejaba ver en-1 —Yo sé mas que tu, y es que Sara y su berman« tónces. Con frecuencia hablaba esta eu voz baja á su i hau venido á pasar varios meses en la Habana, y recompañera, y contemplaba después á Luciano con iu— tornaran á los Estados-Unidos ántes de la primavera
Pero te advierto chico que Sara ama ásu marido como manda Dios, y que este último te rompería la cabeza sin el raeuor escrúpulo,si notara que la miras cen intenciones hostiles...
Cómo—... Sara.........es casada?.
genua malicia. Latiáie el corazón al tímido apasio-preámbulos, prohibiéndole que volviera á pisar el um- Hado apenas aquella sonrisa afectuosa le saludaba ami-braldesu puerta ni á pensar en su sobrio u En vano ¡ gablemente, y no tardó en prendarse con entusiasmo los dos pobres amantes imploraron su perdón; on vano; de su bella desconocida.
le escribió Ernesto que en él las escenas trájicas cau-¡ Una mañana en que las dos jóvenes so alejaron	____________________________
saban convulsiones que podían confundirse con la risa; bastante del carruage que las seguía, Luciano se acer-¡ —Con el honorable Mr. N.. según dicenen su pai* pero que uacian del exceso mismo de la emoción do- j có al calesero que le guiaba, y señalándole el objeto	A despecho de su coquetería hipócrita, repútanla todo«
lorosa; en vano buscaron empeños que redujesen al ¡ de su novelesca adoración le preguntó cómo ss llama-	por excelente esposa y muger honrada. Así conténtale
ofeudido autor á mostrarse indulgente, D. Eustaquio ba. El criado alargó la mano para recibir la recom-	con su hermana Emilia que en mi opinión vale la pea*
___________________________________________    ou	nes,	que	calificaba	de	sacrilegas	casi,	en tratándose de	permaneció inflexible replicando—le dispensarla que pensa del nombre que á pronunciar se disponía; mas	de que la miren también.
aprobación. Cuando ¿.^ Eustaquio descubrió la^im*- t*11» obras,	principió	á	mostrarle cierto	desabrimiento,	hubiera adquirido cualquier vicio; que fuera jugador, Luciauo lejos de comprender su jesto, preocupado	Luciano ao 1« escuchaba ya Saraeracae*-
1 Una noche no obstautt, lí participó que iba á leerle j pendenciero, bebedor, y basta picaro.—Sí, todo se lo ¡con una idea «ola. repitió cou impaciencia:—Dime có- ds!,. Aquella* sonríe»* cáudtdes seductere*