UNA.
Núm. 125.
éfflGXAL
Sábado 29 de Mayo de 1852—[vigilia con abstinencia de carne] N*.ra. Sra. de la Luz.— Visita general de presos. Circular en Santa Clara.,
Pág' 1.“
IURTE OFÍCiAL.
GOBIF.RNO Y CAPITANIA GENERAL
D£ LA 9I£\1PR£ FIEL ISLA DE COBA.
lir-
Secretaria Política
Monte de Piedad.
al pardo libre Juan Tomas« Cácere«*, de estatura baja, trabado | el remate que ha de verificarse la mafiana del dia 30 delcorrien- ? de San Antonio Abad que lo intimaron D. Rarnon Martines y
ílt» '2‘} 4nrudp Pii'iil «ftlnr /lu i-.. ..Im-.i úii> hurfifl notiipu I /la f¡ ,<u _	... . . . 1	_______i. L . _ . .. ... .1	J» «^ I l	I  ______________J _ _	.  na i. oM k m Ae.
Habiéndose solicitado el rescate de la«» slhaias con- 22 añoade edad, color de su dase, sin barba, natural de Guu- te y dos más si fuere necesario á la hora y en el lugar de eos- 1). Nicolás Arias testigos de asistencia en *22 de Setiembre de ¡.i,., on .i	( o qhc	-xi J y i najay, vecino de la Ceiba del Acné, y de ejercicio armero, á fin tumbre de uu sitio cafetal situado en Gabriel partido de la Guilde en el empeOo uQm° 8146 empelladas en 7 de de que dentro de 9 dias después del últirr-;-'	■	*	• *	.........“ -
teñirla« po «1 pmnpüo ,^mO qm«	™ , j„ ' 7	,	»«j«> t »cciuu ue ta ^eioa uei Agua, v «e ejercicio urmero, a un	tumore Ue un sitio cafetal situado en Gabriel partido de la Uui-	¡832, que fue notificado en 25 de dicho mes v año se mandó •-
.	...	DP. uum OluO	empeñadas en /	cíe	üe que¡dentro de 9 días después del último anuncio concuna a	ra de Melena, dey un octavo de cabal leí ía de tierra, con sus	i notar entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez y otro*
Abril de DI, y manifestándose por	el interesado el	ex-	este tribunal á descargarle de !a culpa que le resulta en esta, fábricas, siembras, arboledas, enseres, prendas, tasado todo en	!en la causa que se le sigue por haber dado veneno á D. Ambro*
tra vio de la papeleta que acredita	el empeño de ellas,	causa, seguro de que si n>í lo hiciere se le administrar i recta y	; 18,023$ 7 rs.,y un sitio de una caballería do tierra, con su arbo-	sio González. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político
eenoneen rnnncimientn d«l nfíhlipn nnr ni niminn aa ¡ cumPl'da justicia y de lo courraría s? le declarará rebelde y ¡ leda cerca y demás, tasado en 2,112$ 4 rs. para que el que quie- ! en 12 de Diciembre del mismo año que lo intimó D. Pedro Vidal . i ,	,	,	. . P	•	* i contumaz y por bastante* 1«, y r.*u «lo5* del Tribunal en donde ra hacer postura ocurra k la escribanía por conducto del actúa- Rodrigues en la testamentaría de Da. Manuel Perez Guzman,
ey u uerecno a cicuas alnajas se presente a ue- se le harán las notificaciones d •> juicio que le pararáu al mis- rioá instruirse ó al lugar designado el dia para su rem ate. se mandó poner entredicho á un sitio en Giar&co de|I>. Antonio ducirlo en el perentorio término de 15 dias contados rao perjuicio que si se le hicieran en su persona. Que por auto	R 3—I	Rodríguez. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político en
des.le la fecha de este anuncio. Dues transcurridos sin £lue *le proveído en esta fecha asi lo tengo mandado con la con- Poi disposición de la intendencia <ie Ejército v por ante el 17 de Enero de 835 ante D. Félix Lancis en los criminales se-
, - , J	Para raatdr ,a vivijagua,. vuu.v,u,0« ,w prcvouiuu ca arucuio ^ aei |	Por esta mftérce'rac^^ «le«*.*, cito, llamo y empjaxo 4
con la clausula de que esta gracia es y se entiende sin ¡giameuto, elsabado del actual, seguirá abierta la.D. Domingo Palmap*ra que «a h! ténni*. to de 9 dias se presenta perjuicio de tercero en el caso que este pruebe áute los almoneda en este establecimiento.	on lo	* 'o,*a“ •*
Tribunales establecidos, ser falsos los datos en que so Habana y Mayo 26-de J852.—Odoardo.
apoyó el interesado para conseguirla, disponiendo i- _	. ,	,	_	~----_	.	__	...
gualmente fe. ti. se anuncie al público por la Gaceta COIlt^dUni w9H8r^i á8	lYIüíriti-IIlsS,
en la Real cárcel a dése ruarse de Ir» culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por haber substraído varias prendas y frutos del paia del establecimiento de D. Bernardo Pal-
*V'-
onci
1852.—Martin Gal.ano.
oficial para su conocimiento. Habana 28 de Mayo de Pora ell. ° del eotrante as han de rematar enei almacén
! de avería 41 pzas. de G uineas. Habana i Adriaensens.
Mayo 27 de 1852.-—
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
PARTE JUDICIAL.
Por disposición deltir. alcalde ordinario de segunda elee“ cion, y por ante D. Félix Lancis, en las diligencias seguidas Notándose por las calles de esta capital un eran !4 consecuencia del juicio de paz tenido entre D. Luis Manon niimnrn rio normo enalto,	i	® .. :y I). Blas Darochea en cobro de pesos, se ha dispuesto que por
número de perros sueltos, tanto mas peligroso cuanto ¡J nú“er0s9 de ¡a G icita 88 haga^iraV al r.f.rido Dnrochea
que se aproxima la estación del verano tau propensa iqne en el dia satisfagan D. Luís Mañon ó á su representación á la hidrofobia, se ha haservido resolver el Excmo. lacantidad de 534$ gra.qua ha confesado deberle, apercibido Sr. Gobernador Capitán General á propuesta de ¡esta ¡9a® d® DO verificarlo se procederá al remate del negro embagar-
Comision, que se proceda á su matanza por medio u0‘ Alcald.ia mayor cuarta déla Habana y su jurisdicción.-de sitien lenas envenenadas que les serán' arrojadas por; Habana y Mayo --tí de 1852.—Hágase saber á don Manuel Garlos presidiarios que se destinen á este objeto, bnjo la !cía en 3 números de la Gaceta,que en !a demanda que le esta-inspección y vigilancia délos empleados de Policía bleció don Francisco Uguea, h» sido condenad . en rebeldía 4
,	, r	,aue dentro de2. w día le abone la suma de 8 1$ 4 rs. que por
c _ uen,	procediendo	a su	enterramiento j urincipal y costas le reclama, y si alguna excepción tiene que
eu el lugar señalado para echarlas basuras de la lim-j oponer comparezca á deduc:rla en dicha dilación y en horas de pieza general de la ciudad.	audiencia que se le administrará recta y cumplida justicia.—
Lo que de órden del Sr. Presidente interinóse ha-'Espinosa.	•	„ ,	.	.	.‘2
anani nB	n/i	.	.	i Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
cesa er al público para su conocimiento.	!Habana y Mayo 26 de 185.2.—Informando el amustio de este
Habana^/ de Mayo de 185 '¿. — Teodoro Sánchez tribunal á quien se le dió la orden para requerirá don James H Salvador.	’	* ’* giÉri---------	—------¡|----
P tiente-Nuevo . Mantua..
ma;segurode quesi lo hiciere se le administrará recta y cum- Guanabacoa...............
plida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y concu- Pinar del Rio ,...
maz é incurso en las penas de la le?.—Q i© asi lo lie mandado San José de las Lajas...
en dicha causa.—Habana y Mayo 24 de 1852.—Espinosa.—Por San Cristóbal.........
m indado de su Sna*—Joaquín Trujillo.	E 3—O Puerta de la Güira..............
Don Lorenzo del Bu-to, caballero de la Rea! y distinguida ¡ Santa María del Rosario..
órden españo'a de Carlos III, Auditor de Guerra honorario J Jaruco................*.
y A¡cahie mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por j Bahia-Honda...........
S. M. 8?c.	; Madruga*.............
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, I lamo, y 1 Calvario.........
emplazo á don Francieco Oiiz vecino iÍ» Jesús del Monte d'e El que"qViérahácer'póé. ..	„„„ „„	„ ____
oficio tabaquero; nara que de,.iro de 9 lias se presente en la cár- rar laaya hechas, ocurra el d ¡a designado al luqar de costura-cel de esta ciudad, á descargarse, rts la culpa que le resulla bre.	R ____O
Proposiciones i por un bienio	[ Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
1 ’	■ 1	208.733	7
	115	5
24.20Ü	13.452	2J
4.60«	2.306	
1.500	1.109	
1.500	1.206	
	1.329	
	746	
1.600	1.500	
	274	
1.500	897	
bei vt«^	v,iuutxii. «v ucntdi^.irMt, lio t.t t.uijj.t ijuc ic
en la causa seguida por heridas á su consorte-, seguro
que si j Por disposición d * la laten den ña de Ejército Superinten-
así lo verificase se le aduiini trnrá justicia, apercibido en caso , deacia General delegada «te Real Hacinad t y por anta el \Ao. contrario de declarársele remide y contumaz é inóurso en las [). Marcelino de Alio, se hi rain U lo dar los pregones de or-penas de laley v por bastunlos estrados del tribunal. Que denanza á la construcción de uní casilla que sirva de aloja-asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Mayo 24 de.mientoá los tripulantes dí las embarcaciones da Raal Hacien-
1852.—Lorenzo del Busto *--------1~ »-	----- 1 •	— ■	.................
co Valerio.—Y para su
y Mav o 25 de 1852.—Francisco Valerio.	E3—O	(________n 
Por esta mi segunda o.arti de edicto, y pregón cito, llamo y ¡romo á instruirse, emplazo ai negro libie Félij, Clake natural y vecino del pueblo 1
pa que le resulta en la caus«criminal que se le «igue por beri
Terminado el empedrado de adoquines de la primera cuadra de la ca lie de S. Ignacio, comprendida entre las del Teniente Rey y Amargura, ha acordado esta Comisión que desde hoy quede expedito para el tránsito público, asi como eí crucero de la expresada última calle que también estaba interrumpido.
Lo que por disposición del Sr. Presidente interino se publica por medio de la Gaceta oficial para general
inteligencia.—Habana 28 de Mayo de 1852____Teodoro
Sánchez Salía lor.
de los encarg «dos de la^casa, en que habitaba, he dispuesto que en 3 números de la Gaceta se inserte lo siguiente. Si req uerido D. James H. Dod no abona á don Juan S. Wilson 83$, 2 rs., que de principal y costas le adeuda ni presenta bienes, que embargar ni fiador principal pagador, conduzcáseleá la Real cárcel por el término acordado porS.A. la Redi Audiencia Pretorial, dando cuenta con ías resultas.—Trassierra.	2
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante L> Joaquín Trujillo, ¿consecuencia de las diligencias que en elJuzgadode ia alcaldía ordidaria de primera elección sigue el subteniente D. Manuel Abreu contra 1>.p Angela García en cobro de peso«; está mandado que por 3 números de la Gaceta oficial se haga saber á í). Diego Perez que dentro de 3. ° dia después del último anuncio ocurra á la escribanía a hacerse cargo de dichas diligencias pura la contestación det traslado pendiente, apercibido de que en su defecto se le habrá por separado de la tercería de dominio deque fuó objeto el juicio de paz, cuya certificación obra á fojas 14.
Comandancia Militar de Marina y Matrícn-las de ia provincia de la Habana.
Habiéndose concluido el término prefijado para j ....	,	„■	. , ™
lo nMOO„tn„;n„	c~> ~ i • j i	i j i	Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D. Vicente de la Torre
Ja presentación en esta Comandancia de loa Subdele-: Tragsierr», y por ante el Br. 1). Gaspar Villate, que en 3 nú-gados particulares de Marina para las atenciones del j meros consecutivos de ia Gaceta, se publique que el segundo Juzgado del apostadero con el objeto de que satisfagan apellido «Je D. José Martínez padre ñ cuya instancia y la de ou
al Gremio do mareantes la cuota mensual que les está ¡ bi3° '>• Jo« déla Merced Martin«, a. -¡«ron por „ate portó-...... -c .	^	¡ «Jico de los días 1 i, l’¿ v 13 del que cursa a 103 que seconside-
asignada, y no Habiéndolo verificado mas que un pe-1	-	‘	•
rasen con derecho á alguno de ios 37 eníredichos puestos ú individuos de los propios nombres y apellidos ea “Rodríguez”, á fin de que el que se considere con derecho á algunos de los expresados entredichos }7a publicados comparezcan por conducto de la escribaníaá deducirlo dentro de 3 dias, en concepto de s^r el nombre y apellido de aquel es el de D. Joaé Martínez Rodríguez.
DE OFICIO
fecha, y por cousiguiente so pasará el oportuno aviso j
a las jusilcias terntona.es á fia de que in-reseu eo el j„z?a,ioae 3¡?ue contrael ne^ro A;u,ún crioll» p runeciente fuero Real ordinario á que pertenecen, puesto que con á la ilutación del ingenio Ntra. Sea. dalos Remedios, porcu-
quefio número, se les proroga á los que faltan á aquel indispensable requisito hasta el dia 30 del mes de Junio entrante, eu la inteligencia de que por acuerdo del Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero y esta Comandancia, serán dados de baja todos los que no se hubieren presentado hastf; la indicada
este paao indican renunciar al de Marina que obtenían.
Habana, Mayo 27 de 1851_Puente.
Real Junta de Fomento,
Debiendo procederse por la Juota Subalterna de Cárdenas el dia 8 de Junio próximo á la subasta de las obras de construcción de un muelle y tinglado eo aquel puerto, se anuncia al público, á fio de que los que quieran hacer proposiciones á cualquiera de dichas obras ó á las dos juntamente, las dirijau eu pliego cerrado al secretario de la expresada junta dou Mauuel Roig hasta las i 1 do la mañana del dia designado, de-biéudose unir á las mismas el correspondiere papel de abono que asegure su cumplimiento, en concepto de que en dicho dia se hallará en aquella tenencia de Gobierno la comisión respectiva desde la hora expresada hasta las dos de la tarde en punto para abrir los pliegos qusse presenten enteudiéudose que se admitirán puj; a verbales con el objeto de cerrar el remate en el mejor postor cou reserva de 11 aprobación de la Junta. En la oficina de mi cargo podrán los que gusteu examinar los pliegos de condiciones y presupuestos. Habana 22 de mayo de 1852.—Carlos Beniitz, secretario.
Administración general de rentas terrestres.
Fur disposición de la Superintendencia General delegada do Roal Hacienda, en decreto de 22 del cor riente mes se maoda sacar al hasta pública una área marítima compuesta de once mil seiscientas sesenta y cuatro varas planas inmediatas á la estancia de la Sra. Da. Dolores de Villafranca, denominada de San Nicolás en la jurisdicción de Casa Blanca al otro lado de la bahía tasadas en la suma de sesenta y dos pesos cuatro reales; lo que se anuncia al público por el término de ocho días para que los que quieran hacerle proposición mejorando la oferta de dicha tasación que tiene he.hu la expresada Sra.; ocurran á esta oficina en horas de despacho.
Habaoa 26 de Mayo de 1852. El Administrador General.—García.
Real Sociedad Económica
Prévia la autorización del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se prorrogan los dias de exposiciones hasta el sabado 29 inclusive, permitiéndose la entrada en los dos últimos á la gente de color que se presente con decencia y compostura desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde.
Desde el 2 del raes próximo entrante pueden o-currir loa expositores á las mismas horas designadas á recoger sus objetos, trayendo precisrmeote las papeletas que recibieron de la comisión inspectora, pues lia ellas no ssráu devueltos; y se les recomienda que i la mayor brevedad ocurrau por necesitarse los salones Dara las clases que en ellos se dan. Habana 26 de Mayo de 1852.—Rafael Matamoros, secretario.
Sección de Industria y Comercio.
El premio de cincuenta pesos con que ye agració á las sefioritas Navarrete y Romay por la pália bor-dadaal pasado que presentaron en las exposiciones públicas, lo haucedidogeneroeamente al fondo de la Sección. Lo que se participa al público para satisfacción de las tiritas, interesadas, y en testimonio de gratitud. Habana 28 de Mayo de 1852.—José Valdés Fauli, secretario.
«tas al chino libre José Juan de Dios Ramírez, cierto de q,.e si , U««“*.«1« » ™ras de largo y 7 do «tobo cenassi lo hiciere so le oirá v administrará justicia, v de lo contrario •‘"'‘í* 8obrn hor “'|®3 <*« mail®ra dura> Pu®.»»® 7 se le declarará rebelde y contumaz é incursoeó las penas do ta	correspondientes, un cuarto principal y
~	cuatro accesorias, o salares con 1080 varas cada una
Dod que se halla ansénto de esta ciudad, según manifestación |ey. Q„e en los de la tnateáa a*i Ib tengo mandudo. Hah ma y ,	.	..	- „	,
--------- ------------------------- Mayo ,7 de l*,¿-Bu,ro.-i!>nr ma„d,„lo de su Sria.-G ...riel	""
— 1.000
Ramírez.	í	E 2—O
Don Francisco Chuperou n Cortés, Teniente Gobernador poli-	. „ .	,	, ,
tico y militar de esta mltdysu jurisdicción por S M &.	.■?«** -v.Cuart0 ^	o* P*r,<’n*
Foresta mi tercera caví do ídicto, cito, llamo vempTazo	al ingenio demululo San José del Rosario, st-
á D. José Duran vecino de lí villa de <íüa,.abacos para que en toada*en el partido de Guanajav, tasadas en-1
el térmjtiade 9 dias «o presenta en la cárcel pública do ella á lo balandra güila de Oro tasada en-------$
■ {	*	*	Ll pailebot numero primero d«l Resguardo en—$ 1*264
D. Francisco Valerio en 20 de Agosto de 8-10 en la testamentaria
lá los bienes de D. Antonio Rodríguez por su insolvencia. Por ¡ decreto del mismo tribunal ante dichos escribanos en 31 de Oc*
; tubre de 840 en la propia causa se puso entredicho á D. Antonio i Rodríguez y otros. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán Gen* ral ante D. Lorenzo Larrazábal en 14 de Diciembre de 841, se mandó poner entredicho á los bienes de O. Autonio Rodríguez eu la testamentaría de U. Pedro Alvarez ñor su insolvencia. V ; por decreto del Sr. alcalde ordinario de “.Seleccionante I) ¡Francisco Valerio en 26 de Enero de 8 4 L se mandó anotar en* jtredicho á D. Julián Rodríguez por su insolvencia en auto que ¡sigue contra D. José Fernandez Molina en cobro de pesos.
C—'
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trasaierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto, consecuente á instancia presentada por D. Francisco Perez Guzman, natural de Jesús del Monte y vecino del partido del Calvario, se convoque por este órden á las personas que tengan puesto algún entredicho contra este, se presenten dentro de 2.° dia á manifestarlo, en el concepto de qtM transcurrida dicha dilación, se librará la oportuna certificación ai notario de hipotecas para que le expida la papeleta que solicita el interesado.	C —*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo ¿7 de 1851.—A virtud de un memorial presenta-- : do por L). Pedro José Valde» hijo expósito de la Real Casa Cuna Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten!v«cil“? de esta, soltero, de egercicio pintor y mayor de edad en
. .	■ 'i - ........... • ’ •	*——---------------varios bienes que
de existir mucha» mismo nombre y apellido, razón por que el encargado de la oficina de hipotecas no i le ha franqueado la certificación, y á petición del interesado he ¡dispuesto que por 3 números de la Gaceta, se convoquen á los (jue tengan interés en la subsistencia de dichos entredichos á jíin deque al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á horas de audiencia,'á|deducir‘el derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no verilearlo •• procederá á disponer se den al dicho Valdes cuantas necesite para la enagenacion que pretende.—Espinosa.	C—*
Ha dispuesto el Sr. 1). Antonio Zambrana alcalde mayor 1. °, y por ante D. José María Gamboa, se convoquen en 3 nú-
n dicha ca ,	.	______________r______^	________ |jj
tito.—-por mandado da su Sría.—Francia- j da en Matanzas y reedificación de la cocina y suelo de la ca-i publicación libróla presente.—-Habana ga que en dicha ciudad ocúpala comandincia del Resguardo,
^	*’	h	del
á fin del que quiera hacer postura ocurra á la escribanía -----* ;-----F	R 2—0
de Regís, de estado soltera oficio velero y de 24 años de «lid, denc¡asdit de Real Hscienda y por «Te elLdm	manifiesta qüe ¿1 tratar de enhenar
para que en el término d t9 ¡lias contados desde la techa se pre- i ,,	»	_ . ,	,	- J* ,	.1	' oosee se ha encontrado coa el inconveniente
lente en la Real ráreel de est . ciudad á descargarse de la luí- . H®/0®1'»“ Alio, esta sefia ada la J unta de Almonedas ^“XcioSeJsu^U «o w.s- 1« raanim on lo __„..o «o i« .,_i....:	sábado 29 del corriente para los remates siguientes:	! ¡“«rracciones puestas a personas ae su mis
ruados en laraile Real de la Sabanilla del Encomendador, retasado todo en
5*625
566
descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa criminal que
se le sigue por e! homicidio de. D.Jorié Perduran, seguro de que i	■.	.	.	.	,
se oirá y administrará justicia, y de lo contrariase le declarará i ?;LÍ:Lítt*5^;^:I“ln,irae	tasaciones que obran en los
1 paileDot numero primero del Resguardo en—$ 1*^04 meros de la Gaceta, todas las personas á cuya instancia se hu Elquequiera hacer proposición ocurra á la escribanía raa- ;^¿ere.ri discernido entredichos a los bienes de D. José V ictqn<
incursoen 1«?»penas legales. Guanabacoa y Mayo 24del8j2. D i-	. , r . j	. n	15	■ __
—Chapetón.—Por manduco del Sr. Teniente 'Gobernador—, . P>¡r. P. f'?''l	*	-de .EJerc*to’ Sutper,““dó'
Ldo. jluquin Lescano. Y el efecto libro la presento. Gaanaba-H®"c¡f/^f¡„„ ¡'T	X
con y Mayo 94 de 185 i.—Mo Joaquín Rescaño. E '¿-O don Marcelino da Alio, está señalada la Juntada Amonedas
Don Antonio Zambrana alca'de mayor primero de esta ciuiad 1 ie r'4^0 i9.del	Para lo®	.8,«u'en,e,:
«	une <? M i**	Unpotrero de veinte y cuatro caballerías de tier-
y	. P	ra titulado Guanajo, situado en la jurisdicción de la
Por esta mi primera cana íe edicto v pregón cito, llamo y , ... j X-.	. J », ‘	J	V r
nphmo al negro Máximo criollo, cabero de alquiler, para | je_G^n?B-,Iaatda9COPtUa Ce™"’ *g"adafl' U~
expedientes relativos.
R 2-0
i bricas v arboledas en-
que dentro de 9 dias se pr* sente en la cárcel pública á desear- i T u -.	. f,
gurse de la culpa qu* le resulta en la causa que se le sigue por ; }f hacienda Crucec.tas tasada en^	.
____1______________K-M---------A.J.- A	Un sitio en Guanajay compuesto de una y media cabullerías de tierra tasado en 5,630 ps. 4 rs. Dan al
haber atropelludo con un caballo que conducía, á Da. Dolores García, en el concepto de. jue si asi lo hiciere se le administra- ¡	.
rá cumplida justicia, v de to se le declarará rebelde y contumaz 1 y-rf °'	7 %T ~	7 7.	Tv	1 de J unió pñtr&nte k la« il H«
é iacurso en las peanas ó ja lev y por bastante los ¿airados del	"T** eQ 6tiu Nicolás, jurisdicción de^	de J unio entrante á las 11 de
tribunal páralos aberrares tramitó* óei juicio. Cira asi tobe!	..............»	3-290 41lSrla-
_ r_____________________ _______________ ictono
Martinez, natural y vecino de e9ta ciudad, en iaealle de O-ReilU n. 108 casado, propietario y mayor de edad; para que dentro de 3 dias depiles del último anuneio se presenten en el juzgado á usar de su derecho en demanda verbal, contra aquel en ia in= teligencia que si no lo hiciere se accederá á la declaratoria que solicita el promovente y se prevendrá al Sr. andador de hipóte^ cas le expida certificación de no tener gravados eu9 bienes,
C—*
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio Ztm-$ 15.57*2 4*¡brana, y por ante el Br. O. Bernardo del Junco, en virtud de 1« “IL987 4 'ausencia de D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado eo lo* ! promovidos por D. Antonio Riva haciendo cesión de bienes 4
sus acreedores, se citen á estos por 3 números consecutivos de
1.200
¡la Gaceta para un acto de concunencia que tendrá lugar el 7 1& mañana, en el Juzgado de S
1.412
Sección de Agricultura.
Habiendo manifestado D. Lúeas Padrón sus deseos de que loe diez pesos que le fueron asignados como premio por el carnero de pelo de su propiedad que figuró en las próximas pasadas exposiciones que celebró la clase, se apliquen al fondo de las mismas, se hace público este acto de generosidad para satisfacción del interesarlo, y conocimiento general.—Habana 28 de Mayo de 1852.~£erq/u Massana* secretario.
nato de suicidio para qu« se haga saber á su dueño, D. Juc*ó Rius qu-en respuesta firmada mimfieste si quiere mostrarse , parte en eljuicio, ha. dispue te -il ár. alcalde m ivor 2. 3 , y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, q ie en3 números de la ¡ Gaceta, se haga dicha notificación filándosele el téiinino de 2, ° dia para que comparezca en la escribanía á prestar la respuesta.	9— -
A consecuencia de deapacho remitido por el Sr. Teniente de Gobernador de Bahía Honda, en «a causa seguida contra el negro Luis por heridas ul de su clase Bernardo congo, para que D. Antonio Rodríguez 1 laño dueño dal citado Luis manifieste en respuesta firmada si quiere mostrarse partes eo el juicio; ha dispuesto el Sr. alcalde raavór °, v por ame el Br. D. Ju un de Dios Pastoriza, que en 3 números de la Gaceta, se notifique á Rodríguez Llano lo dispuesto, para que dentro de 2.° día comparezca en la escribanía á prestar ia referida respuesta.
INSOLVENTE.
Por auto proveído por el Sr. don Vicente de la Torre de Trassierrn,y por ante don José Muría de Entralgo, se ha epro-liado el infirmad vo ministrado por doña Lies Veaniv, para a-creditarsu insolvencia disponiendo se anuncie por 3 números de lu Gaceta.	_	3—1
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor 5.°,y por ante í). Gabriel Ramírez, ha dispuesto consecuente á la cesi »n de bienes hecha á sus acreedores por 1). Miguel Barrera, se verifique una junta de lodos ellos, la cual tendrá efecto en el juzgado el dia 15 del mes entrante á las 11 de su mañana, en concepto de que el que no asistí se le habrá por conforme con lu referida cesión.	2—I
A consecuencia de los autos promovidos_por ebmonasterio de Sta. Teresa contra doña Marta y doña Práxedes Cocifacio y doña Ines Yeverino en cobro de pesos y en cumplimiento de lo Jispuesto por auto de 18 del que cursa, por el Sr. alcalde raavor 5. ° v por ante don f rancisco Valerio, se hace saber que doñ^ Manuela y don Basilio Euzaga, por el cafetal demolido Sun I sidro y los negros íreney Juan Nepomuceno, ofrecen el valor de la retasación deleitado fondo ascendenteá 4,435$ 4 rs., con rebajo de 400 de censos; que del precio ofrecido se deducirá e real derecho «.e nlcavalu; por los 2 esclavos mencionados ofrecen los mismos compradores 153$ líquidos; y por el sitio anexo el cafetal 500$ y los reales derechos: que el importe de estos precios los abonan en la forma siguiente.—Entregan 80 >$ de contado y *d resto á plazos anua'es á razón de 300$ cada uno; quedando hipotecado á seguridad de los plazosel c »fetal y el sitio. Lo cual se anuncia en virtud de lo dispuesto y haberlo acordado las partes, para que el que quiera m íjorar dicha proposición presente dentro de 9 d:us a verificarlo por conducto del actuario ó de cualquierade los interesados.	2—I
EDICTOS.
Don Valentín Cañedo y Miranda, Gran Gruz de las Reales Ordenes militar de San Fernando y Americana de Isabel la Católica, Caballero de una y otra órden y de la de San Hermenegildo, condecorado con otras tárirs de distinción por acciones de guerra, miembro de la Sociedad de Amigos del país de la provincia de Cádiz, de la de ciencias exactas, fomento y naturales de Sevilla de la de cria caballar de San Lúcar de Barrameda u de la Academiade Bellas Artes de S Luis de Zaragoza, Maestrante del Real Cuerpo de esta úl-, tima cindad. Senador del Reino, Teniente General de los Egércitos nacionales, Gobernador y Capitán General de la Uta de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y milit r de esta provincia y plaza, gefe superior civil de toda la Uta, Presi lente de la Real-Junta de Fomento,de la Inspección de Estudios, de la Asamblea pro viudal de la Real Orden Americana ele Isabel la Católica, Juez Delegado déla Real Casa y Patrimonio, y de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas, S(c.
“ p.,r esta ra. .egunJn carta de edicto, cito, Humo y emplazo al bombero blanco Pedro Henriquez, natural de esta ciudad, vecino del 4.° distrito en la calle Real de la Salud, de 26 años de edad, aoltero de oficio tabaquero y á fio de que se preBente en el Cuartel de la Fuerza de esta plaza á guardar arresto apercibido de laB penas de la ley, y de continuarse en su ausencia [y rebeldía h iBta pronunciar sentencia, la causa que se le sigueen este Juzgado por rapto y estupro de doña Dolores Oje-da. Habana y Mayo 1? de 185J.—Cañedo.—Por mandado de S. E.. Antonio Maria Muñoz.	E '—O
Don Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción SfC.
Poresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena María Ines carabalí esclava da D. Pedro Cevallos para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la cauea que de oficio se sigue por robo de dinero, y un cajón de tabacos á U. d Antonia de Armas; cierta de que si a9Í lo hiciere ee ie oirá y administrará justicia,y délo contrario se le declarará rebelde, contumaz é ¡ncursa en las penas de la ley. Se continuará el juicio sin mas llamarla ni emplazarla, entendiéndose sin ulteriores trámites con los estrados de la audiencia, donde se le harán las not ficaciones, parándole el mismo perjuicio q'.*e sí fuesen hechas personalmente. Habana y Mayo 20 de 1852.—Delgado.— Por mandado de S. Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza.
E —3
Don Manuel García, caballero de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador político y militar del pueblo de San CrUtóbalynj*ri9dicciQ*,ttc. , tl	.
PsrMtóaiptune» ium 4« »dir.O, Uto. llamo j ampíalo
•ite e
Hi.pubsto'en la refuriúa causa. Habana v'May o ¿J do ig5.._ Una ««saeo lacalT. lívido la Ceiba eu la propia
hambruna,—Por mandado de« u ría.—Br. Bernardo del Junco. ¡ Jt? re„a^a * fn ’ * i i?” 7 ‘ V ’ó*" * •* * * V ^ ‘ ’	*
£ „___q	Una casa en Ja calle Real de Guiñes de uiaiapu.*-
A vrqina	jteritt -v tejas, tasada en..................$ 9.139 1
&UÍ.II&	Siete y media caballerías de tierra, situadas en
A consecuencia de ios autos crimínale« promovidos sohr; B ijurallábo, jurisdicción de Guanabacoa de las del la herida que se infirió D. José García conocido por Calandra- ! ingenio demolido ¿San Nicolasen las que hav algu-ca, que cursan en el Juzgado de la Tenencia de Gobierno de! nos sitios y que antes estaban tasadas en 12.198$ las la viilu de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Jo iquin Lescano, ¡que se. rematan por el todo ó por lotes retasad 8 en en la escribanía dei menor í). Luis J usto Marín, está tnand i- 8.101 2rs, Dan los dos tercios de su retasación y .50$ do que por 3 números de la Gaceta oficial se le notifique al ex— ! mas, reconociendo la imposición que sufre exhibien-presado García el aut »cuyo tenor es el siguiente.—Guanaba-1 do mitad Ue contado y el resto á tos 6 meses..—= coa y Mayo 4 de 1852.—Vistos; atendidi la caturaieza del El que quiera hacer proposición á los que uo las tienen, ó hecho que dió m »t vo á la formación de este expediente, se so > mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor bresee en su continuación, condenándose á D. José García en del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los ex-el pago de las cortas Not-fiqueee y fecho elévese a su Alteza podientes relativos. _	R 2—O
la Real Audiencia Pretorial con citación, emplazamiento, aper- ‘	**	**	* *	'
cibimiento de estrados con término de 5* ° dia—Francisco Chaperon.—José Gabriel Pages.—Ldo, Joaquín Lescano-
A 2—0
REMATES.
En los autos testamentarios de D, Serafín Bolívar ha dispuesto el Sr. alcalde nuyorS. ©, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en 3 números de la Gaceta, ee anuncie el proyecto de .adjudicación producida por la viuda v curador de los menores D. Juan M.inuM y D* Cándido «le Bolívar y Ber-tera iti y su tenor es como sigue. Los referidos mtnores en consorcio con ia viuda Da. Rosa Bertemati, toman la casa situada en Asua en Vizcaya valorizada en 25U$ por 150.—La Bertema-ti para sí en su particular el raoviliario de casa y alhajas y los negros Domingo, B irtolo, Dolores y J usta por los § de su tasación ascendentes á 2,570$ y 10$ mas para qae dentro de 8 dias comparezca el que q ríera mejorarla por conducto del actuario, d-umismo está mindado se «lonvoque en 3 «lias consecutivos y con el mismo término á las pera mas que'quieran aseguraren finca urbana en esta ciudad ó en sus principales barrios la suma ¡ relativo Je 10,574$ 4 ra. á favor de dichos menores, al mejor premio posible; advertidos de que los costos y costas que se ocacion n
C —*
En las diligencias promovidas por D. Miguel Martinez de i Velasco, «oiicltando se declare que las iuterdic«-iones que aper rttoen anotadas ea ¡n Contaduría de hipotecas k individuos d» su mismo nombre y apellido no le comprenden, ha dispuesto el ¡ dr. alcalde mayor L y por ante D. Jo-é María Gamboa, se • convoquen en 3 números de la Gaceta oficial á las personas ¡inscriptas en la certificación que se inserta, para que dentro de id. ° día se presenten en este Juzgado á usar de su dere ko e&
I demanda verbal, en concepto que de no hacerlo se accederá á la I declaratoria que se solicita parándoles todo perjuicio.—Certifi» ¡co coa vista de los libros «le entredichos de esta oficina que por decreto del Excmo.Sr. Gobernador y Capitán General notifi* cado por D. Manuel Ayalaen7 de Febrero de 1824, se mandó anotar entredicho á una casa de D. Miguel Martinez ea auto* quelesigue D. Juan José de Vuzaga en cobro de pesos. Por
______________	_	decreto del Sr. alcalde ordinario de primer voto intimado por D
Por disporiieion del Excmo. é Ilimo.	Sr.	Intendente y	por	Pedro Vidal Rodríguez en7 de Abril de 838, se mandó anotar
í el Ldo. Marcelino de Alio, está señalada la Jurr a de almo- entredicho á l>. Miguel Martínez yotrosc«»mo herederos de D. edas del dia 29 del corriente para el remáte de loa estancos i Rafael del mismo apellido, para que no enagenaran un potrero de juego de gallos de esta ciudad, San Antonio Abad, Artemisa, jen autos que le sigue D. José Emeterio Morejon sobre peijui-Marianao, Sta. María del Rosario, Madruga teniendo hecha la ¡eras, Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador Político notificado proposición de 102$ al contado. San Cristóbal teniendo hecha ¡ Por D» Félix Lancis en3 de Diciembre de 840, se mandó aaotar la proposición de20«)$ al contado. Asimismj estándándose los entredicho á los bienes de D. Miguel Martínez porsu insolveo-pregones de ordenanza á los estancos siguientes de Guanos, cia en los autos seguidos por D. José Vicente Meza, reclaman-Nueva Gerona, Batabanó,Calab'*ar y Corralillo. El que q uiera do la negra ines. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Poli-hacer postura ¿mejorar las proposiciones ocurraá la escribanía	tico intimado por I). Francisco Valerio en 13 deMiyode 843,
mayor de Real Hacienda.	*R 2—0	se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Miguel Marti-
Por disposicran de la Intendencia de Ejército, Superinten- nezy otros en causa que se le sigue por comprar con moneda* dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el L«lo. ¡ falsas. Por decreto del Sr. alcalde ordinario l.° intimado por l). Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas del i D. Bernardo Junco en29 de Julio de 843, se mandó anotar en sábado 29 del corriente para ebremate de la contrata de leña y car jtredicho á D. Miguel Martinez por la insolvencia que promovió bon para el hospital militar de esta plaza y las demás provisio-1 «-utos seguidos contra D. Pablo Antonio Salas en cobro de nales que hubiere á cargo de la Real Hacienda. EL que quiera i pesos. Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político inu-hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor del ramo á ; mado por l). Eugenio Ponton en^lT de Mayo de 844, ee mandó instr i.........
«irse del pliego de condiciones que obra en el expediente j anotar entredicho á L). Miguel Martinez en el incidente á la ¡vo.	R 2—O	| testamentaría «le. D.^Anronia Acosta que sigue en cobro de
Por disposición de la Intendencia de Ejército, está seña- pesos.	C —3
-„ow, , ™l>.o	„	laila	ia mnta de almonedas del dia 29 del corriente para el re- Alcaldm mayorsegunda de laHabana y su jurisdicción.—
mra acreditar la idoneidad de las fincas q te se den en garantías mate de 2 negras da campo, tasada una en 100$ y la otra en 200; Habana y Alavo 24 de	Habiéndose presentado en este
jerfin de su exclusivo cargo, asi como los gastos de escrituras ; para que el que quiera hacer postura ocurra el día designado. Juzgado ».Manuel Fernandez y Hernández, natural de laciu-y cualesquiera otro que nuednu ofrecerse,	R—3	1 Habana v Mayo 26 de 1852.—Ldo. Marcelino de Alio. | dad de San Juan de Jaruco vecino de Aladra ga, casado, labra
Por disposición dri Excmo. rir. Capitán General con lacon-i	'	R —•	i.lory mayor do edad, manifestando que ni tratar da realizar la
ulta del Sr. Auditor interino Je Guerra y por ante O. Lorenzo Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten- ¡ venta de sus bienes ocurrió a la C ontaduría de hipotecas para
*■ - -	•	• ■ ' '	* '*•	•	*	' 1 n-i'T - i ---------------a -i r la correspondiente certificación, y no se la despacharan por vir-
* ’ 1 aparecer varios entredichos puestos á otras personas de su nombre y apellido del interesado, he dispuesto que por
te para tratar del remate del arrendamiento de un pocrero udi-	^	^ '
cado en la jurisdicción de Güines cuartón que titulan la Cat a-	...	, .	.	-----, r----,—
lina compuesto de 1*21 caballerías de tierra teniendo hecha la al siguiente día después del ultimo anuncio comparezcan eo proposición de 600$ anuales obligándose á construir una cerca este Juzgado á horas de audiencia ádeducir el derecho que le
divisoria de pifión, p.«ra el que quiera mejorarla ocurra á la   -------- “»--'i*------------*i—”	----—:L:J-
escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Juan Pedro
caballerías de tierra «leí corral Santa Rosa «leí Rio nuevo tasa do <*on sus siembras, cercas, utensilios, animales y 70 negros de ámbos sexos y mlades y naciones diferentes aunque oasi tonos jóvenes eu 4l935$: si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia y lugar designado ó antes a la escribanía de Guerra á instruirse.	R—2
Por auto proveído por el Sr. alcalde ordinario 2. ° de la
asista contra D. Manuel Fernandez y Hernández, apercibidos de que se procederá á disponer que á dicho Fernandez y Hernandez se dé la certificación al objeto indicado.—Delgado.
ciudad del Bejucal con consulta del asesor ti tu! ar, y por ante ¡ Espinosa y Cutillas, y por ante el escribano de Gobierno, hs . u	(	,	,, ,	. „	,	,	.,
don José Pórtela, en los autos egecubvos que sigue don José i ha señalado el dia 3 del entraote para el remate de un pedazo Ha dispuesto el &r. D. Antonio ¿ambrana, alcalde mayor Francisco Rodrigue/, contra don José Perez de Guzman en co- de terreno compuesto de 41 y dos tercias varas, materiales y 11.3 , y porante D. José Alaria Gamboa.se convoquen 4 todos bro de nesoB se ha señalado el domingo 6 del entrante mes de murosde medianería, aituado en la calle de O-Redly, esquina los individuos a cuya instancia se hubiesen discernido enuedi-Junio para el remate de un sitio de 3J cabullerías de tierra ubi- al callejón del Templete, tasado todo en 613 pesos; cuyo acto , ello a los bienes de D. Juana de CaBtro y Vasallo, natural y cado en el pnrtido de i¿n¡r¡can, perteneciente al citado Perez 1 tendré efocto en las puertas del Juzgado de S. Sría. sito en la ;vecmadel partido de Jesús del Monte, calle de Fernandez nú-
-----------*	- a o.ioa m	ti o calle do Aguiar número el que quiera instruirse ocurra á la j mero o; consorte legitima de D. Juan Bautista Rodríguez, para
escribanía del actuario, donde consta la tasación. R 2—O ¡que dentro de 5.° diadespues del última anuncio, se presente
de Guzman tasado tr n 4,828$ 4 rs.	R—3
Por disposición del Eterno.Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se mando, proceder el dia 3 del mes de Junio próximo entrante al remate del cafetal ó potrero titulado Nuestra Señora de las Mercedes, simado en el partido de Quiviean, compuesto de 7£ caballerías de tierra con sus fábricas, siembras, animales y esclavos, tasado en 30.481$ 7f rs.. cuya diligencia teniirá efecto en lus puertas de la Auditoría de guerra á las 12
i i i _ i• f   .............• .. i ..i.i:   «»a	____
A consecuencia de las diligencias formadas por el alzamiento de D. José Miguel Vázquez, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernado, de la villa de Guanabacoa, con Inconsulta del asesor titular, se intimen por este medio á los acreedores que no asistieron al acto el acuerdo que sigue.—En la villa de Guanabacoa en 27 de Mayo de 185*2 para la junta dispuesta compareció en el Juz-
tc.
en el Juzgado á usar de su derecho en demanda verbal eontrs aquella en concepto que no haciéndolo, se accederá a la decla ratoria que solicita, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas ie expida atestado de no tener interdicción á sus bienes.
C —3
Por auto del Sr. alcalde mayor 4. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, ae ha declarado intestado el fallecimiento de D.83 Bárbara Carlota Goízue-ta, y por sus herederos á los que con arreglo á las leyes puedan y deban serlo á quienes se mandan convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al 5.° dia después del último anuncio comparezcan á deducirlo- G —3 Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de las diU»
________________________________ m __________________________ gencias promovidas por D. Antonio Romauo capitán de la fra-
créÜtos, reduciendo Fray Ambrosio Herrera el suyo a la mitad ¡gata griega Pandía para reparar Us averías sufrida* en dicho
’	' -	-	«	; buque, ha dispuesto este Real Tribuna! de Comercio en provi
dencia del 25 del corrienre, se convoque por medio de los perió
de dicho diá. Lo que se anuncia al publico, para q¡ie el que gado el Ldo. I). Justino Paez representante deFray Ambrosio
" * 1 ' ' Maes- Herreray l). Ramón Perez Sie rra, el primero acreedor de 70$
de alquileres, v el segundo de 311$ de salarios y dinero de lote-
quiera hacer postura ocurra al lugar .señalado ó antes á cribonía á instruirse.	R —3
En alcalde raentel.
II de su mañana en las puertas del Juzgado para
ingenio Nuestra Señora de Loreto y potrero Aguaditas, el pri------------ ,
mero situado en el partido de Casiguas, jurisdicción de Jaruco, ¡en obsequio de Sierra, y que su producido ee aplique al pago compuesto de *20f caballerías de tierra, con sus trenes corres-; de los acreedores y costas las que se limiten en todo lo posible: pondientes en buen catado, «lemas útiles, y 75 negros, 53 varo- que este acuerdo se íntima a los (lemas acreedores por la Ganes y 2*2 hembra.-; y el potrero á m ;dia legua de dicho ingenio ¡ ceta oficial, puraque dentro de *2
dia ocurran á manifestar
lo que so los ofrezca, y en su defecto ae lleve adelante, y que en el auto que ha de recaer se designe el órden de loe pagos
dicos de esta ciudad á los que quieran t-jecutar dichas repara ciones ascendentes á 13.0*21$, según el avalúo que se halla a-gregadoá la« expresadas diligencias: eu el concepto que se re
_______ ^	__H__________cibirán proposiciones en pliego» cerra ios en la escribanía del
elijiendo de siadíco al Ldo. Paez, y renuuciaado para la mayor Juzgado hasta el d»a 3 del mes entrante á las 8 de su mañana brevedad en el remate, los pregones de la ley y terminó lu «.lili- ‘ en que se procederá por ante el Tribunal á la apertura de lo* gencia que firmaron de quí doy té.—-Chaperon.—Pages.—Ldo. que fuesen presentados, admitiendo después por el término de Justino Paez.—Ranura Perez Sierra.—Ante mi, Ldo. Joaquín ’ inedia hora pujas verbales, y adjudicándose la obra al que me-Lescano; en el concepto qae si no comparecen en la dilación *~ aeñalada, se proveerá lo que corresponda.	R —*20
CONVOCATORIAS.
Por autoproveido por el Sr. alcalde mayor 1.®. y por ante
~ ~ •*	~	*	----- -------- á las
conti-
jores proposiciones haga pudiendo los licitadores instruirse eo la escribanía del pormenor del avalúo donde estará de manifiesto. Habana 25 de Mayo de 1852.—Fernando del Castro.
C —3
Por disposición del Exento. Br. Capitan General con la coa-sulta del Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larde lrazábacoii8ecuencia del incidente á lo» autos dal concurso
con 10 caballerías de tierra, tasado en 5185$; y el ingenio en 93.967$ 41 rs: con advertencia de que por las dos fincas se ha hecho la proposición siguiente: se da por ellas el precio da sus tasaciones, abonándose ios aumentos que existan y rebajándose las faltas y desperfectos, ú pagar dando 6000$ de contado inmediatamente de aprobado el remate, presentando dentro de un mes la contenta de la alcabala, y el resto en plazos anuales de a4000$ cada uno, entendiéndose quede dicho precio habrán de salir los derechos de aleaba la y costas, y gastos de la pocesion, con la circunstancia de prestar las garantías necesarias lus cuales por decreto de esta fecha debeu consistfllqn bienes diferentes	-	..	n(>nimn„sn
del ingenio v potrero que se rematan. Y se manda anunciaren Br. D. Felipe Fuman, se ha dispue.to .e convoq
3 números de la Gaceta para que el.,urquiera mejorar dicha personas á cuyo ravor se «ou-aron los entredichoi que a,	■	------„. r-------------------------
proposición ocurra al Juzgado el dia y hura designado á verifi- nuacion se expresaran k fin de que al siguiente di» de.puesdel , r.A | Conde de Vallellaiio sobre oalificacion de créditos, es: i
c&rio	i	H____*	ultimo annncio s© presente á deducir la* acciones de que ae mandado se eonvoque á todo» lo* acreedores del citado 8r. coad*
Por disDoaicioii déla Intendencia da Ejército, está señala- ereaaaai.tdos contra D. J uliau y Da. Dámasa Rodríguez Pages1 por medio de la Gaceta, que no asisiierou 4 lajueta que m eo da la juma de almonedas del dia 29 del Arríente para el rema- RJ“f_yp“.rr*“0 apsrcibido^de^procederee ksa	lebró ®^.1k®^,®0'7«“'«..P»raique ¿entro de_9diaa comparezcan
teda ios terrenos del ingenio demolido Santa Rosalía «... ”	“ “	“<*r“	° r a r*« <« <«	"	“	*	’	J	* -
en 4 lotes, compuesto el l. ° de 4 c»iballeríasde tierra y
deles tasado eu 9300$ 7 rs., el i. ° con4 caballeríae y i*	--  -------— --—	. _____ ..«„...^jíajt**;------------------------
deles justipreciad.! eu 8578$ 6 rs., el 3. 0 coa5 caballerías y 168 U Antón» Rodríguez sobre herida se mandó anotar entredicho ponda, cordeles justipreciado en 9831$ 2 rs., y una casa con 2 solares en I * I»» bienes de Rodríguez. Por decreto del Sr. I emente Geber- (Jonsecuenle k instancia producida por D- Cecilio Suanee Madraza tasadaen6675$ 11 rl. Loque se anuncia al público . nador 2. => que lo intimo L). Santiago Zubieta enoargadode la vecino de esta eiudad *otie liando la suspensión del entredicho para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado leaciibaniade l>. Felipe Alvarez en 8 de Junio de ».10 se mandó discernido k los bienes de D. José López, de euyo nombre y a Habana y Alavo 26 de 185*.—Ldo. Marcelino da Alio. i poner entredicho a D. Antonio Rodriguezen las diligencias que pellido hay muchas personas y entre ellos se contó k su padre
jl _•	| le sigue D. Bernardo García t ernandez en cobro da pesos, ror político que llevaba el mismo nombre y apellido y ara vecino de
DE OFICIO.	decreto proveído por el Excmo. Sr. Provisor Capíialar Gen«- Casa-Blanca, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D. Juan Pedro
al, ral en 19de Setiembre de 832, que lo intimó D. José Martínez de Espinosay Cutillas,y por ante Ü. Antonio Regueira.i
C—*3
Por auto proveído por el Sr. don José Hernández Aloy »»=■ — ---—7-tí" •------ ,, ■ » ,	.•	—----'k***v— j	----------o-----,-zrw«-
-«■*-	?	* - - elección con consulta del asesor titular notario eclesiástico se mando poner entredicho á los bienes de Toque en 3 número» de U Gaceta, á la* personas qu© toofao
Dr.Jdon José Rateo ttuiutero, y por .utc don Jo=é Joaquin Leal, D. Antonio Rodriguez y otro en las autos que siguicroo contro g.a ¡„terdicciooes al expresado Lopsz y G, k consecueacia de la testamenuria de dou Blas Gonzulsz, esili®! Flwo. D. Pcdro Nalasco Alberro wbre lujiiri». Por decreto Cis.-Blinet p.ra que enei térauaode 3 duds BM(Udoqti#por3BiÌB«o»deUU»cet4,seiBuaei#ilpiibl|tw,PW«»tdop<icelBf.D. JUttelCepeiaRHidot dee«» d* U etili a»rlo en coooepw que de ne egeeuurio eeU
U pepeleu-
arcli eeciao de •catrín k

Ir