I

«ACE
P&BIOÎTICO Of IO
©omaso.
Mm, Ï47.
Viernes 25 de Junio de 1852 —Santos Guillermo Eloy y Próspero ob., y Sta. Orosia mr. — Circular en Guadalupe.
Pág. 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA 81EMPBE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaria Política
Ccntaaaría general de Egército y Real Hacienda de i a Isla de Cuba,
Para el lúnes 28 del corriente mea se ha dispuesto el pago de lus sueldos 5 loa empleados activos del ramo de Hacienda, como ígualmeute el de los cesantes J jubilados. Lo que se avisa para que los iuteresados se presenten en esta oficina de mi cargo eu el dia designado S percibir sus respectivas cantidades, en la inteligencia de que pasado dicho término no se podrá verificar pago alguno hasta el siguiente mes.
Habana 23 de Junio de 1852.— Veniades.
En vista de la instancia que presentaron en 2 del actual D. Juan D. Bellechasse y D. José Oüvier naturales de loe Estados-Unidos del Norte América el Bscoo. Sr, GobemadorCapitan Generalícen motivo de no haber podido roaliznr dichos individuos elj Administración general dtt Rentas Terrestres pasage que habían tomado para Nueva-Orleans en el I Los herederos de D. Hilario Basagoiiía compare-vapor americano Cheerokee por haberse adelantado cerán eo el término de uoeve días en esta Admiuistra
tres horas y cuarto la salida de dicho buque, siu darse á esca alteración la puhliciJad necesaria, ha dispuesto S. E. desDUes de oír á la casa cousignataria de los vapores de la líuea angloamericana en este puerto; que se devuelva é los expresados Bellechasse y Oli-vier la cantidad íntegra que abonaron anticipadamente poreu pasage quedándoles á salvo el derecho que les asista pan reclamar judicialmente lus dañus y perjuicios que hayan sufrido.
Y considerando quede continuar el sistema que respecto á lasalida de este puerto de los referidos vapores, tiene adoptado dicha casa cousignataria, se ofrecerían otros casos análogos al del que queda hecha referencia, ha tenido á su vez por conveniente resolver que en lo sucesivo después de seüalnda, bien por los papeles públicos, bien por un cartel fijado en el despacho de los vapores, la hora en que deban efectuarla, no se puedan alterar los términos dol anuncio sin insertarse otro en los periódicos y dando para que llegue á noticia de los pasageros el término de seis horas, contadas desde que salga á luz.
Lo que por orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua22 de Jumo de 1852.—Martin Galiano.
cien general en horas de despacho para evacuar un asunto que les concierne é interesa al mejor servicio de S. M. Habana Juuio 21 de 1852.— El Admiuisirador general, Garda.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
f*ara el 25 <lel corriente se han de recatar en el almacén de averías» 1U173 lib. de manteca caída en pena de comiso. Habana y Junio 21 de 1852*—Adriaensens.	3
Él lún*s 28 del actual seh-tn de ramitar en el almacén de averías, ¿l pzas. brin aucho. Habana y Junio 23 de 1852.— Adriaeri8en3.
El lunes 28 del actual se han de rematar en el almacén de ave rías, 19 resmas panel para cartas, 12 sillones de montar de mar-ri qui,8 doc. mandiles de paño y pana, doc. de zapatos para hombres, 6 doc. de zaparos para niño y 4 doc. pares de pantufas Habana y Junio 23 de 1852.—Adriaensens,
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de industria,
Con el fin de que la comisión nombrada para el recibo de los objetos traídos a la exposición pueda dar cuenta de su cometido, se espera que de 10 á li del dia ocurran los dueños de los únicos que quedan marcados con los números 83, 95 y 140 trayendo las papeletas de admisión q-ie se les dieron.-^Habana 24 de Junio de 1852.—José Va des Fauli, secretario.
Secretaría militar.
Ignorándose el paradero de D. Honato Yurraraen-di y de D. Francisco Lasarri, ee há servido disponer el E\emo. Sr. Gobernador Capitán General ee les cite por la Gaceta oficial,para quo se presenten en la Secretada Militar á mi carj*o á fin de enterarles de asuntos que particularmente les interesan.
Habana 22 de Junio de 1852.—Pedro Estiban>
á don Manuel del Portillo, para que en el téí-ra.no de 9 dias se presente en la Real cárcel á guardar a»resto y satisfacer los cargos que le comprenden en la causa qne ae le sigue p ir desfalco á la Real Hacienda en los ramos de papel sellado y renta 1« lotería; apercibido d« incurrir en rebeldía-/ penas de derech >. Que asi lo tengo mandado con la consulta del Sr. Asesor General en la citada cau-»a. Habana y Junio 21 de 1852. — Viesa. Par mandado de S. E., Rufino Pacheco.	E —°
Don Juan Pelro de Espinosa v Cutí-¿as alcalde m tyer cuarto de esta ciudad ¿ Su jurisdicción por S- M. Sfc.
Por esia m. segunda curta de edicto, ct>, hamo y emplazo al negro que en la muirágui-t i-l 27 de VI z ,ú tí no asaltó y obó lacasa del ár. Auditor de M-trina D. S ntiago G meal-*z Ara- go en unión del pardo José de la Cruz, cu^as .->eñ ib d** aauel son las siguiente-»: da estatura y caru ?* regulares, vestido con pantalón de listado de costas ^zul, cstr sa v chupa blanca, soinb ero d* jipijapa, pa a que	.% le 9 d.as contados
iescH cata ivcha Bc prooente en 1» cárcel p bVca de es -1 cioda i á descaígarse de la culpa que le resulta en ios expresados ou os cierto y seguro de que se le a lm"iistr*trá justici s y de io contrario se declara á rebelde y co itu>n tz é mcurso «a las pjn« de la lev. Q le asi lo re íg i maníalo. H iban i v J mi i Í8 de I852.—Eapiaosa.-™Por mandudo de * u ár.a. *—Br. F-bpe For-nari»	E —
AUTOS.
rs, y ádnn Francisco Vallejo coraoesooso de í).a Micaela del | Martinr z E! que quiera hacer postura ó mejorar las rroposicio-propio ape li.lo 5931 pesos 4| rs. que h »cea el total de 10-521 jo.es comoarezct en la Escribanía mayor de Real Hacienda. p“S<»s 3$ rs-, colocados en preferente lugar eo dicha sentencia,	R •—O
los cuaies serán pagados con los acreedores antiguos v moder- i Por disposición de la intendencia 7a Ejército Superíntea-nos compren iidos en el estado p >r U cantidad de 58a43L procidencia general delegada d-Real Hacienda y por ante fÍLdo. I). d* modo que agregados losd ch Js I0.52i pesos rs. de prefe- | Marcelino de Alio, está señalada la junta de Almonedas del aá-rsnte pago, d »n el total de fiJ.QJz pesos 3| rs. a razón de 3000 1 bado26 del corriente para loa remates siguieutes; pesos de contado el día que Se apruebe por el tribunal esta pro* ¡ «Ju potrero de veinte y cuatro caballerías de tier-posicion, y seles forran escritura de venta, lan lo cada año de ¡ra titulado Guanajo, situado en la juraiiccion de la los subsecuentes igual canti la i hasta cubrir esta d-*u la, advir- ¡villa de Güines, tas idas con sus cercas, aguadas, fi-
tiendo que este m >dr de p gar lo ian ad nítido ya ios aereedo- ] bribas y arboledas en	■	.........—-"-$ Í5.572 4
res, v que los referí los compradores no se obligan en manera ¡ L , hacienda Crucecitas tasada en ^ -- ■ $ 70.987 4
PARTE JUDICIAL.
Comisión Superior de Policía Urbana,
SECRETARIA.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General queda prohibido hasta las doce del dia el transito de carretones y carretas por el tramo de la ea lie de O-Reilly que comprende el frente de la Intendencia y costado N. de la Cana de Gobierno, permitiéndose soto hasta la indicada hora el de los demas carruajes.
Lo que en virtud á la superior determinación de de S. E. se hace saber al público de órden del Sr. Presidente interino por medio de tres números déla G.ceta Oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Junio de 1852.—Teodoro Sánchez Sdlvador.
Con objeto de aprovechar en las obras que esta Comisión tiene á su cargo los escombros de las de los patticularee, facilitando al propio tiempo á estos el medio de deshacerse á poca costa de los que no necesiten, se ha sprvido el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General á propuesta de la misma, señalar para depósitos de aquellos el placer de la Punta, el glásis de la fortificación que queda frente de la Cortina comprendida entre los dos baluartes que hay entre las puertas de Tierra y §1 Arsenal, y la explanada que se encuentra entre la Calzada de Balascoainy rastro de ganado menor, en cuyos lugares podrán arrojarse para que los recojan los trenes de la Comisioa
Loque de órden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Secretaría de ia Exorna. Jauta Supeirior de Sanidad.
Siendo éste y los dos siguientes días los ¡señalados por el Gobierno y Capitanía General de la Isla para la remisión á esta dependencia de So3 partes mensuales sanitarios, lo recuerdo de su órden á todos a-quellos á quienes corresponde el cumplimiento de ese deber Habana 22 de Junio de 1852.—Angel José Cowley, vocal secretario.
Tribunal superior territorial de Cus atas de la isla de Cuba
SECRETARIA GENERAL,
Primer negociado.
En el expediente formado pr.ra ei exámem de las cuenta- de la tnayordomía de fábrica de la Iglesia parroquial de Rio-B anco, de la responsabilidad de B. Antonio García, ya difunto, en los años 1845 y 1816, ha dispuesto el Sr. Presidente se cite y emplace pmr ánima vez á doña Eulogia García, hija albacea y heredera del re-ponsable mencionado, para que dentro ole ocho dias contados desde el primero en que se haga la. punli-cacion, Represente en este tribunal a hacerse cargo del fallo definitivo de dichas cuentas pronunciado p r la Sala C'on'enciosa en la celebrada el 84 de Abril útimo. — H baña 22 de J unió de 1852.—Leandro García y Ora-gitena.
Real Junta de Fomento
Debiendo terminar la actual contrata de I a limpieza de este puerto, se ba acordado sacar á reno te este servicio y el de remolques para la entrada y salí da de buques por el término de cinco años. Lfi comisión nombrada al efecto se reunirá el 10 de Jul io próximo en la oficina de micargo desde las 11 de la mañana, para recibir proposiciones en pliego cerra do con arreglo á las condiciones que están de mamfies to desde esta fecha eo la misma oficina, y publicaudo la mejor al toque de las 12, admitirá pujas verbales hasta las2 de la tarde en punto, en que cerrará el re mate á favor de la mas ventajosa con reserva de la a probación de la Junta, adviniéndose que podrán hacerse proposiciones para dichos servicios juntos 6 sep arados según conviniere. Habana 17 de Juuio de 1852. —Carlos Benitez, secretario.
En la casa de depósito situada en «i Cerro existen 97 colonos de Canarias de ambos sexos y de di forelites edades y oficios, que han llegado á este puerti.o en el bergaotin español Amalia procedente del de Tenerife. Conf irme á las reglas establecidas serán colocados con las personas que lo soliciten, ocurriendo estira al efecto 6 la Secretaría de la Corporación en dias y horas hábiles.Habana 15 de Junio de 1852,.—Cárlos Benitez
Habana Junio 21 de 1852.—-Hágase saber á D, Clemente Moreno y González que en virtud de su rebeldía se le ha condenado al pago de la cantidad de 4(<$ y costas causadas queadeu-d i D. Lorenzo de Lastra y cuya cantioad debe pagar dentro de tercero dia.—Busio.	2
El ár. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. Juan de Dios Pastoriza ha dispuesto en los aut03 del concurso de D. Manuel Andreu, que en tres nú ñeros d* la G iceii sa notifique á todos los aeree-lores que ha sido nombrado síndico l). Antonio Gattes por renuncia del ár. Ü. Joaquín Fernandez de Velazco y luego q-ie acepte el encargo se le entreguen los principales y s s incidentes para que promueva lo conducente á su breve terminación.	2
A consecuencia de un oficio dirigido por el Sr, Teniente Gobernador del Pin_r del Rio para que se notifique á D, Francisco Viñas entregue los autos seguidos por D, Juan Capote contra ól sobre un tejar ha dispuesto el Sr. Alcalde major tercero y por anteel Br. D. Gaspar Vdlate que por este órden se, haga saber af eitado D. Francisco V.ñna entregue eo la escribanía dé {>, Gaspar Viffare esos antioa ó cu su defecto de órden
á cualquiera de sus familiares para que inmediatamente haga ia entrega de ellos en ia escribanía de D, Justo Paz en Pinar del Rio.
Alcaidía ordinaria de segunda elección de ia Habana. Habana y Junio 2» de lb5¿.—IguoranJos« el paradero de D. José Elias Vaides hágasele saber por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos que en rebeldía ha sido condenado á pagar a D. Manuel Blanco la cantidad de 36$ que le adeuda de principal con mas 3$ 6 rs. costos de papel sellado y anuncio en dicho periódico,enel »é mino de 3 días, en el cual podrá ocurrir á este juzgado á oponer cualquier excepción legal que le asiHta.—Vanlivielso.	2
Alcal liam iyor segunda de la Habana y su jurisdicción-^ Habana y Junio 19 de 1852.—Preveugase al dueño ue tub -quería donde se encuentre trabajando L). José Marta López, que retenga la libreta de éste, y dé cuenta al Juzgado con ella, apercibida de que shio lo verifica, ie pirará el peijuicio á que diere lugar, cuya prevención se le h irá por midió de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos,—Delgado.	2
En los autos testamentarios de D.88 Mariana Hernández Piloto, ha dispuesto el Sr. alcalde mavor 2.®, y por ante el Br. í. Juan de Dios Pastoriza, quj en 3 números consecutivos de a Gaceta oficial se hagasaber á « oí José Hernández que no habiendo justificado competentem» ni • su derecho al capitii de 800 pesos y sus réditos de 20 año-j q ie minife-»tó por su tn ino rial de 19 de Abril fojas 49, reconocía el terreno en que están edificadas lacasa núin.392 calzada del Mont«, su accesoria y 4 cus tas anexas en la cade de dan Joaquín, quedadas al fallecimiento de la citada Hernández, ni comparecido desde aquella fecha, queda desechada la referida solicitud, y se le impone perpetuo silencio.
En cabildo ordinario de esta fechase selló el título de escribano público y del mismo Ayuntamiento que tuvo a bien despachar el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Ge • eral á favor del Br. D. Pedro Galindo para servir las escriba' nías durante la menor edad del menor l>. LuÍ3 J usto Marín, y como asimismo se presentase la certificación de su eximen quedó en posesión del destino. Guanabacoa y Junió 18 de 18)2. Ldo. Joaquín Lescauo.
Por auto de quince del que cursa expedido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda eleccio « déla villa de Guanabacoa y con ia consulta del Asesor Tiiular y por ante el Br. D, Pedro Galindo, se ha aprobado el informativo promovido por Da. Juana Hernández Mirabal para acreditar su insolvencia, mandándosele asistir como á pohrecon la debida reserva y publican loses la deelaraioria, con cuyo fiu libro la presente.
Por decreto de esta fecha proveído poi el ár, alcalde mayor 2.® U.Cáilos Delgado y Parejo, y por ante l). Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaria de D. Antonio Ramos, formado por su albacea del misino nombre y apellido contia P. Antonio Murtón sobre pesos, y á instancia de Ü. Tomas Morejou, se ha dispuesto que por 3 números coosecu» tjvos üeia Gacela Oficial se prevenga á cualquiera persona á quien proponga el r. f ;rido R irnos la venta de una casa de su propiedad situada en la calzada de San Lázaro, no la realice por hallarse embargada á las resultas de dicho incidente, apercibido de lo que hubiere lugar para derecho.
ütí OFICIO
Por deerpto del Sr. alcalde mayor 5, y por ante don F>anc seo Valerio, recaído a la co nunicacion h rigid* por el Sr Teniente Gobernador de San Antonio, expedida en la causa se suida por hurto de un caballo da la propiedad de J>. Sautiag** Fjrmon, está mandado se haga saber á éste, qua dentro de 2. 9 d a desoues del último anuncio, couiparvzca ante el actuario el c tadu Fuman á manifestar ti s-r hace parte ea dicha causa, y en cuanto apiecia el caballo hurta.lo.	* -»-O
EDICTOS.
Don Valentín Cañedo y ¡Miranda, Gran Gruz de las Reales
DE OFIGIO.
Consecuente *i coniamiciou td.S . Tanieate Giherna dor de San Cristóbal, librada en la causa seguida contra don Cárlos Velasco por golpes á don \n iré*» Rodríguez, y por ame don E igauio Ponto i, se ha l¡sp ue-to por el Sr. don Antonio Z mibrann, •'Inalde mayor L ° interino, se not fique por raí-dio de la Gaceta Oficia! al mencionado l). Andrés Ro Iriguez el auto Que sigue.—san Cristo i il y Junio 8 ie 1852.—Vistos por lo que de autos consta en mérito de la prueba producida,y teniendo presente cuanto ha sido digno de la considoración j udi-cial, definitivamente juzgando se ab-uelve libremente á don Cárlos Velasco, v se declaran las costas de oficio piévia consulta á S. A. la Real Audiencia de la manera respetuosa de costumbre por conducto del Sr. fiscal; citadas y emplazadas las partes, a quienes se hará saber al tiempo de la notificación de este auto, nombren procurador y abogado que les asistan y defiendan en la superioridad. — Manuel García.—Fernando de Ar-mendi.—Santiago Gutiérrez de Célis.—José Hernández de la Cruz.	A •—O
En las diligenciassobre alzamiento de D. Miguel Vázquez ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de ia villa de Goana-baboa, con la consulta del Asesor titular,y por ante el Br. don Pedro Gallado, se notifique á los acreedores de aquel el auto que sigue.—Guanabacua y Janio5de .I3o2.—fistos: con lo informado por el actuario, se aprueba cuanto ha lugar ea derecho con interposición de la autoridad judicial el acuerdo que comprende el acta de fijas 17 vuelta, condenando alas partes á estar y pasar poreu tenor en todo tiemp j: hágase saber al síndico el nombramiento para su aceptación, y dóee cuent i para la graduación de eré.Utos citadas las p irles, y sin perjuicio en cobro de costas, se señal i para el cuarto pregón y rem ite de los géneros y armatoste el dia 12 de! que cursa y dos subsecuentes hábiles si fuese necesario, aprobándose ei avalúo practicado por el corredor mayor de Lonja. Ch »perón.	A—O
Consecuente á la testa neniaría de don Juan Ú8 Genes y Montalvó, ha dispuesto el ár. don Lorenzo de Busto alcaide mayor 5. ®,y por ante don Gabriel Ramírez, á instancia de Da, Dolores Martínez, se notififieá l).pMi ia de Jesús Armen-teros viuda albacea deleitado G-mes y M jutalvo el amo que á la letra dice.—Habana y O ;tubre 17 le 1851.—Vistos: de U demanda de restitución que se establece enel anterior escrito, se comunica traslado á la viudaalbaceade don Juan de Genes para que la conteste en el término legal. Asimismo se ha dispuesto se haga saber á la expresada viuda confiera poder á un procu* radorcon las instrucciones y espensas necesarias, entendido de que si asino lo verefica se le harán las de mas notificaciones en estrados, y le pararán todo perju icio.	A 3—1
En los autos de la cesión de bienes de D. José Rafecas y Puig, ha dispuesto el ár. alcalde mayor4, ° D. Juan Pedro de Espinosa y Calillas, y por ante el Br. D. Folípe Fornari, 3« instruya corear« órden á los acreedores que no concinrieroa á la J¡anta genera;, para q ae en v .^1 uslero ©n ella celebrado expongan por respuesta firmada ó de otro modo lo que rie~ ren convenirles, en la inteligencia de que si pasados 3 dias nada expusiereu.se les habrá por conformes con dicho acuerdo, el cual es del tenor siguiente: En la siempre fidelísima ciudad de
alguna sino á pagar en la forma exores^da, y nr á contentar á ios citados acreedores: en cuarto lugar se obligan á contentar por cuenta del sobr«- dicho precio, v pagar -m la f »ruii que a-cuerdeco 1 la Real Hacien la los 16.718 pesos 3| rs. que un.»or-ta el re\[ -lere th i de alcabala, y el resto hist&co 11 il-tar ei sobre dicho precio di los 32 ¿.53 ) pe 00 a, el cuales de 69 680 pesos, o recO iocen 1 ftvor de lo* d iu lores, esto es de loa annores h>i'»s de l). * Dolores Larrinaga. de Cabal lero; 35 868 pesos 2 rs. v aftvor de doñ i Encarnación Larrin iga esposa de don José de ia P^ña 33:81 L pesos 6 rs., abonándole un 6 p.^anual de interes y pagándoles ese capital á razón de 5000 pesos al año, cuya primera entrega come izará el año de 1857, y á proporción que se vayan enterando los plazos se irá disminuyendo la ascendencia anual de dichos intereses; bien que si á Iob compradores les conviniese por n» pagar mas premios cubrir antes en capital le será admitido por los vende lores en todo ó en parte considerable á con lición de que lo que toque á los hijos menores de D. Dolores Larrin&ga les será asegurado por su padre don Cárlos Caballero en finca competente: en q unto lug ir están pronto* á contentar io que se adeu ia de diez no si fuere necesario, la cantidad comprendí la en el total de débitos á condición deque se los habrá de reintegraren el lugar que se señalare por el tribunal al expresado diezmero: sexto, que no será obligatorio para los compradores, pero podrán hacer lo mismo si les conviniere resrieeto-AJos acreedores por trabajo personal coala propia condición de ser reintegrados cuando les toque el turno á aquellos: séptimo exibirán de contado para el pago de las costas causadas y que se causaren h istael otorgamiento de la escritura de venta sin respon ier de mayor suma aunque aquellas asciendan á mas, la de 2286 peso*: octavo y úituno, que como la zafra que se esta colectando está comprendid a en la tasación practicada, es condición precisa que el fruto elaborado que se reeoj a después corresponda á los compradores, asi comí lo que tenga que restituir el ár. conde de la Reunión de resultas del azúcar que tomó, y da que aun no ha d «do cuenta, cuyo saldo liquido pertenecerá á los compra lores por estar todo comprendido en esta proposición pacta la muy de antemano; bien entendido que no abonarán los aumentos que hubiere ea (afinca; ni reclamarán las desmejoras que tuviese el ingenio al tiempo
Ua sitio en Guanajay compuesto de una y inedia ca ballenas de tierra tasado en 5,630 ps. 4 rs. Dan ai contado .......... ................... ■>—
1.200
la Habana en 18 de Junio de 1S^2 para la Junta dispuesta eo auto de 8 del qup cursa pasé m Ji
Una enea situada en öau Nicolas, jurisdicción de
Gütue9, retas ida en..........................$ 3.290 4|
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en.............................$	1.412
Una casa en la calle Real de Guiñeada manipostería y tejas, tasada en......................$ 9,139 1
Siete y media caballerías de tierra, situadas en Bajurayabo, jurisdicción de Guanabacoa de la3 del ingenio demolido San Nicolas en las que hay algunos sitios y que ántes estaban tasadas en 12.198$ las que se rematan po el todo ó por lotes retasad .s en 8.104 2 rs. Dan los dos tercios de su retasación y 20$ mas, al contado rebajándose del precio ofrecido la
imposición que sufre la finca	------—
Cuatroeabalieria de tierra, situadas en San José de las Lajas, lindan lo con terrenos de\ ingenio Cueto tasadas con sus fábricas y siembras en—--- $ 2*520
E! que quiera hacer proposición á los que no las tienen 6 mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativo.	R ’—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército ¡Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedas del sábado 26 del corriente para los remates siguientes: Uaacasade II varas de largo y 7 de ancho construida sobre horcones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y cuatro accesorias, 3 solares con 1080 varas cada una sobre los cuales está situada la casa ya citada, situados en (acalle Real de la Sabanilla del Encomea-dador, retasado todo en ■	—	-	— 1.000
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertene^ cientes al ingeno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en——$ 5*625 La balandra Aguila de Oro tasada en———$	566
El pailebot número primero del Resguardo en—$ 1*264
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen 6 mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por decieto proveído por el Sr, alcalde mayor I. • D. Antonio Z «mbrana, y por ante O. Eugenio Ponton, en el intestado de D* 0 Francisca Hernández, se manda anunciar al público en 3 dias consecutivos qne el 5 de Julio entrante de 9 4 II de su mañana yen ei Juzgado se ha de rematar un sitio que quedó entre los bie íes de la citada Hernández ubicado en el partido de Guara, compuesto da 2| caballerías y 31 cordeles de tierra, retasado con iaclusion de íáb ricas y demas utensilios en 3575$ para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que tenga por conveniente.	R *—í
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular, y por Ante el Ldo. don Joaquín Leecano, á consecuencia de las diligencias que ha promovido L).Ä Maria de ios Dolores Risel solicitando
habilitación judicial para tratar, contratar, vender, comprar é
Juzgado del ár. alcalde mayor 4.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas donde se hallaban reuníaos el 3r. D. Ramón de Ai mas apoderado principal del deudor común D. Jo ó Rafeoas y Ferrer en representación de don Cayetauo E*cofrtt, don Francisco Aato-iio Paliare* p ir gi, don Cristóbal Puig y Ferrer, don Antonio Torrosan, don Cristóbal Roch, don José Font, don Domingo Peres en representación de don Rifaei Ferrer, don Juan Ricart, don Victoriano Pages,dou Juan M iñoz como albacea, y el Lio. don Agustín S iavedra como sindico del concurso del Sr. Contador don Juan Muñ >z, y despu s de haber conferenciado detenidamente acerca dei pedimento de f >j is 6 que se tuvo presente y de lo* estados acompañados acordaron admitir la cesión de bienes que propone Rafecas, de cuyos beneficios podrá este aozar por creerlos todos de buena fé, conviniendo en elegir para síndico administrador como acontecó por unanimidad á don Cristóbal Puig de este vecindario y comercio coa obligación de dar cuenta, y debiendo promover lo «Olíventeme a u enagen mi oa de losbie-nes, y á la caormizi de lo* eré lito*, bien eatenli 1 > que el que se recia na á las área* hjis leí ár. L lo don José Montalvo y Oasttiilo, po irá ser recaudado poreí expresado Rafecas dando cuenta de lo útil que le él resú'teptra aplicarlo a los acreedores aquí reunidos, ea el concepto que^sa consignación y la autorización para contiuuar por si el litis y siu ex »-msas de este concurso se entienden sin ninguna responsabiiida 1 por parte de los acreedores que suscriben y de los demas bienes cedido-», La representación del concurso del expresado ár. Muñoz manifestó que debiendo cubrir ea plazos anuales dalo» cuales cutnpie el primero en 28 de áetiem »repróxon 1 por reato del precio del cafetal Armonía, debía considerar e q ie nada era da opo »erse á este preferente pago durante la administración; y con mas especialidad el enagenarse el fundo de modo que no se ementará cedido, sino con la próvia é indispensable circunst ncia de abonar los referidos plazos aun con preferencia á las costas y asi se acordó sin perjuicio de la hipoteca de una casa ea ei Cerro que responde á los dos primeros que han de cumplirse, y de cuyos derechos se reserva usar Y por último, se encargó el síndico elegido que procure en el término de 15 dia* recoger los do cutn-*ntos calificativos de los respectivos acreedores para q ie pueda hacerse iu calificación » la mayor brevedad sin cuuuio sos costos. E i cayo aero se presea.ó don Jaime Rivirosaen representación d don Francisco Prus é instruí lo d* los términos del acuerdo celebrado <-xr>uso estar conforme en cu las sus partes. Y secoucluyó el act» que fi^.a » su ána, con las parte* asistentes por ante ini de que doy fé-Espino* i. |)r. Kiiqih de trinas. F* V. Pillare*. Juan Vtufiie'v C istro, Lio. Agustín áaavédra.Júán Ricatt. D »mmgi> Pergz. Por Ion R.fiel F-rrer como üpodárado «le don Cayetano E^cofit. J >*é Rifeo *s y Fer-rer. José Roch. Cristóbal Puig. unonio To asan, Victoriano Pages. Cristóbal Roig. Jaime Rovirosa. Ante mi Br. Felipe Fornari-	A 2—1
HEDI ATES.
A consecuencia del intestado de l>. Antonio R «que de Escobar, qu • cursa en el Juzgado de la Tenencia de G »biemode la villa de Gü nes, y por ante I). Ped o Plirarco Remé, esta mandado se publ-qu* por 3 número* de la G «ceta lo acor lado por la v.«u la albacea here<ieros mayores y curado, da los mono-res herederos del c tado Ruqu* de Escobar, eu ia junta que celebraron en 22 de Mivo úluini d* a Ij u be irse ia ex >re*i 11 viuda por el precio de sü tasación «le los bienes tas 1 ios a fojas.20 consistentes en ua negro G ;rónim » gaagá avalúa lo en 100$, v otro nombrado Andrés congo en 200 peso«, 82 vacas regegas en 1394 pesos, 2 toro* padres en 30 pesos, 8 novillas en 88 pi
de firmarse la escritura, para que el que quima msioiar estas proposiciones ocurra dentro de 9 dias á la escribanía de tui cargo á verificarlo. Habana v Junio 19 de 1852.—«-Francisco de Castro.
3
Por disposición del Juzgado general de bienes dedif untos, y por ante don Miguel F. de Porto, en ia testamentaría de don Lorenzo Mier y Teran, está dispuesto se anuncie al púb lico el »•emate que hade verificarse la mañana del 26 del corriente en Lacasa cal e del Pra«lo esquina á la de los Vi irios, de una casa de mampoetena coa 6 y cuarta varas de frente, 20£ id. de fondo y 5 y siete octavas varas frente de fondo, situada en la calle de San Pedro núra. 22, cuadra entre las calles de San Nicolás y la de Manrique, retas ida en 1303 pesos 4& rs.	R —3
Por auto proveído por el 3r alcalde m tyor 4.0 D. J uaa Pedro de Espinosa y Cutidas, y por ante don Antonio Regusyra, ácoaseeueucia de lo* de la testamenta ia de doña Petroui Vi-cens, está mandado se anuncie al público que para el dia 1. 0 de Julio próximo entrante, se hade proceder ea la puerta del Juzgado a dar el cuarto pregón y remate de dos casas, la primera situad a en la calle de las Virtudes entre las de la Amistad y el Aguila de manipostería y tejas, tasada ea 2017$ 7 rs,, y la otra contigua á la anterior marcada con el núm. 41, tasada en	_
2033 pesos 4, para que si hay quien quiera hacer postura ocurra ¡intervenir en todos loa actos mediante ia ausencia de au legSti*^ á instruirse desús pormenores.	R —2	rao consorte don Manuel Sánchez de Arellano, está mandado
se convoque á éste por 3 números de la Gaceta,; para que dentro de 5. 0 dia después del último anuncio ee presente por conducto del actuar*© áinstruirse de la pretensión de eu con-= soíicrtu“ concepto deque si no Jo verifica se accederá á su.
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.0 don Vicente'cié ta Torre de Trassierra, y por ame el B'. don G ispar Villate, que por 3 números consecutivos déla Gaceta Oficial as convoques, á las personas que se con*ideren con derecho á alguna ¿nter« dicción puesta a D.3* Felipa María del iVlouserrate Vaides de Casañas vecina de esta ciudad, para que ocurran á este Juzgado de itro de 3 dias después del últim > anuncio por conducta de la escribanía á daducir el que les asista, en concepto de que pasada esa dilación sin que se haga reclamación, se pasará la
.	.	.	.	s >->,
órdenes milit ir de San Fernando y Americana de Isabel la {13 terneios de año en 104 peso*, 50 ídem «le cri i muerta en , l ¿ Católica, cub'Ulero de una y otra or len y de la de San I peso-» 4 rs. 5 yegua«, dos caballos castra-ios, 3 notranc <s, d >s ttermrnegi'do, con lecora lo con otras varias de distinción i lem de 5 meses y una de dos añu* de trote en 91 peso-», un inuio por acciones de guerra; miembro de la S >ciedad de Amigos' del Pais de la procind 1 de Ciliz, de la de ciencias exactas fom uto y naturales de Seoiíi de la leería cibiUar de S.
Lúcar de B trrameda y de la 1 c idemi z di Bellas Artes de S.
Luis de Zaragoza, Maestrante det ileal Cuerpo de esta úl-timiciuLil, Sen idor del Reino Teniente General délos Ejércitos Naciona e*. Gobernador y Capitán Genera! de la ls/ad Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gober-nador Político y Mi H-ar de esta p'ovinúa y plaza, ge fe superior civi' de to la ta. Isla, Presi tente de la Real Junta de
Fomento, de la Inspección de Eitidiosde la Asamblea pro viudal lela Re U Or ten Americana de Isabel la Católica Juez Delegado dj. la Real Cas i y Patrímmio, y de la Supe riutendencia General de Correos, Postas y E<t ifetas, 8?. 8?c.
Por esta mi tercera carta de e licto c»i«j, uain i y emplazo al bombero D. Pedro Enrique, natural de esta ciudad, vecino del cuarto distrito en la calle Real de la Salud, de 26 años de edad, soltero y de oficio tab «quero á fin da que se presente en el cuartel de la Fuerza de esta Plaza á guardar arresto, apercibido de la* penas de la ley y de continuarse en su ausencia y rebeldía hasta pronunciar sentencia, la causa que se le sigue en este juzga lo por rapto y estupro de Da. Dolores Ojeda. Habana Junio 19 «le 852.—Cañedo. Por mandado de á. E. Antonio M »ría Muñoz.	E 3—0
Don Francisco Chaperon y Cortés, Teniente Goberna-ior político y militar de esta villa y su jurisdicción por S M.
Porectu mi según a carta de ed clo, cito Hamo y emplazo al chmo Tomas Palomino para que eu el término de 9 días se preseuteen la cárcel pública á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa criminal qu* se le sigue por las heridas que infirió á la morena Lucía Jauregui cierto de que se le oirá y administrara justicia y de lo contrario quedará i«icurao en las penas legales. Guanábano t y Junio 1.8 le 1851. -=4Jbap*ron.— Por mandado del ár. Teniente Go »erna lor.—L lo. Joaqiin Lescano.—Y al efecto libro U presente 18 de 1852.—Ldo. J »aqúm La*cano.
viejo en 12pesos, 46 puercos de to las edades en 9¿ peso-», y el meaage de casa en 53 pesos 4 rs.con separación del tercio de solar, avaluado en 209 pesos; cuya adju licicion hice pira pi gmae de lo que resulre alcanzar por sus haberes, satisfacer las deudas oe 11¡entes y exibir el sobrante si lo hubiere, sin perjuicio de calificar los bienes parafernales ó extradotafes q ie le corresponden por sus aportes al matrim mió, Y con el an de que se píeseme la person 1 que quiera ín¡jurar esta proposición en el término de 5 dias libro li presente,	R —•
Por auto de 7 del corriente proveído por e! Sr. Alca de ordinario de primera elección de la ciud i l d 1 Santiago con eon-s Uta del asesor titular y por ante e* Br. I). R unon «le Ortega en el incidente á la te-tamentiría de i). José Joaquín Ramos y Da.
Cecilia Perez f »rm id » para tratar de las cuentas presentadas por D. ¡Manuel Autonio Rtvero, está dispuesto se anuncie al público por tre3 números consecutivos de la Gaceta haberse se ñalado los día* 20, 23 y '27 leí cornéate si fu ere necesario á la hora y en lugar de costumbre oara el remate de una negra Ro-s 1 tasada en300$ una mulata Eulogia tasada en ¿50$ y jmmu-latico J osó tasado eu 209$.	4Í—3
Consecuente á los aut09 del concurso de D. Cárlos Caba-Ilero y D. José de la Peña, está muid ido por el Sr. alcalde mayor 5. 9se publique por 3 números consecutivosdé la Gaceta oficial las proposiciones Je compra que D. Juan de DiosGonza-, D. jid-Ir-z L irrinagaá nom >re d» sus sobrinos don Bonifacio y don ' ?ma«. ,.*?*•
n	,	r»	I. I. . I	. •:	. I <an f Viflfahu 1
A consecuencia le la testamentaría de donjuán Lifj.ot, se señalado el dia 30 del rorriente á las ll de su mañana eu
ino PUc*T** '*''v	1	-1'*1	‘	vo/sesTíindo para el
rem te de una Cts* en ct parir.io de i* £*l iov*	U& Lauta.
y teja, tasada eu 1593 peso* 6 rs., y el misino dia á las 4 de su tarde para el remato de un establecimiento de licores situado enl i Calzada de G tleano, avaluado en 2009 pesos, verificándose eudioho establecimiento por me lio da la venduta y con asistencia del presente escribano; y se mió la anunciar en 3 números de la GicetaOficial para qusel que quiera hacer postura ocurra á verificarlo. Habana y Junio 22 de 1352 —Francisco Pimeuteh	R
Para el remate del potrero Lisundia, ubicado en el cuartón de D a-Ma ría, 5 leguas de esta capital, compuesta de 8J caballerías de tierra con la* fabricas, aguada, y arbolado que constan de su justiprecio y tasado en7857$ 3 rs. está señala lo el dia 3 deientrante mes de Julio de 10 a 12 de su mañana en la* puertas del juzgado «leí ár. Alcalde mivor D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas, calle de Aguiar núm 62, cuya finca linda.coa el camino Real, con terreno* de 19. JuauLavajiy del ár. Conde de Casa Ponce, con el ingenio Nueva Luisa v* con terren >s de D, Fr mcisco G arma L istre v de D. Desiderio Raíz. Habana Junio H de 1852.—Br. Felipe Furcari,	R—2
A consecuencia del juicio de paz acordado en cobro de pesos que s'gue el ár. Magistrado i), Félix Acosta contra la parda ingé íua M iría del Rosario Torres y por ante D. Félix Lancia se ha dispu ssco tenga ef*cto el rem ite «ie la casa uúin. 155 situada ea la c Ule de Gsrvasio,entre las de la Reina y la áa ud, tasada en 13539 $ el día 28 del corriente en las puertas de la Alcaldía ord nar, a l* s*gu i U elección á la* 1 í de la m ¡.ñ i-na,para que el quiera hacer postura ocurra a instruirse.
DE OFICIO,
Por disposición de la Inieudenciade Ezército §iperint?n-dencia general Deiegalade Hacienda y por ante Don Mir-eli,v> ie Alio; estt seáitidi la Juica d», ara medís del lia 2b del corrien e para el remite de I igea>o t tu ajo á. Joaqum ubicado eu la)u*i3di«;;io i de J truco, ornjuisco de 41 caballerías de tierra*, casa io eon sus fábricas, anímale*. *iemb a» y iemat=»n x dude* y 165 negros de dotación en 188 7663 39'»o el q ie quiera hacer postura oca: a i a Escribanía del ram >á instruirse.	R —»O
Por«disposicioa le la Intendencia de Ejército áuperinten denoia Gan*rtl Delegada de R*al Hacienda y por ante el L io D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse dando los pregones de ordenanza a 131 caballerías y liL cordeles de tierra de las dfilhato B «tibanó v punto q ie deno niaan M ayaguanó en la costa del áud El que quiera hicer proposición ocurra á la escribanía m ivor del júzgido á instruirse de la tas «cion q i* obra en el ex(ic H*nte ralativOo	^ R '—O
Por d soosictoa d* *a laten tencia d* Ejército .Su jenuten-dencia General Delegada de Real H«ñenday por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se hi dispuesto est irse dando los prego nes «ie ordenanza a la contrata de las asistencias de ios milita» es que enferman ea Santiago, ái hay quien quiera mejorar la proposicioii ocurra á la escrioanía mayor deljuzgtdou instruirse del pliego de condiciones que obran ea el expedíame ralati vo,	.	R G
Por disposición de la Intendencia de Ejército áuperinten dencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el L lo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse dando lo9 pregones de ortienanza a las contratas siguientes:
La contrata del suministro dia io de pan para el hospital militar de esta plaza y las deints provisionales que hubiere a cirgo de la Real Hteten la—«
La coQstruc ñon de >a casilla en que se hallan t.o-jad >* lo* tripulantes «le las embarcaciones de R*al H tciea ia en M »tanza* y reedificación de Is cochi i y «suelo «íe l» c t-a | ie en «lien i cm la-i ocupa la Co-m tu Uncía del resguardo. El que quiera hacer pro-osicion «»curra a la eeoríb mu na/or «iei ramo á in*~ tru r*e <1*1 püejo le con lición •* v p'** n w» q i,* obran en ios ex ie lientes relativo*.———. —
Po-» no proveí do por el ár. Alean s >u» *ur cu »rto
- r----------- .	y P?r
ante D. Francisco de Castro, s *, ha señálalo el dia l.° d* Julio próximo para el remate de ua pedaz i de terreno compuesto d* 3¿8 v cuarto vara plan s sitúalo ea la calle de las Canteras extramuro* tasado en 060$ cuya a -,to ten Irá efecto en las puertas del juzgado ála hora costumbre el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actúa rio.	R *—O
Pir disposicioQ de la Intendencia de Ejercito, Supermten. dencia general delega ia de Real HicienJt y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está eeñalada la Junta de almonedas del sábado 26 del q»ie cursa para el remate del Real derecho de consumo de ganados de loa partidos siguiente:
I Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron por un bienio en administración.

Puente-Nuevo Guanabacoa..
Madruga.....
J aruco. ..ms ..«.»•••......
áanta Ma ia. leí Rosario... áan José dela9 Lajas......
Mantua.
Pesos.
Pesos, reales.

áan Cristóbal......
Puerta de la Güira.. Bahia-Honda. Cblvario
399.000
24.200
i. 699
1.599
4.69J
1.509
5->0
1.566
203.733
13,452
1,500 746 1.206 115 2.306 1. ¿06 1,329
1.274
Francisco Larrioaga y Bien pica hi hecho, y son ea el árdea siguiente: primeramsute ofrece por el ingeni > Jesu* Nazareno [ ]don Rjberto tasado con sus negros, fábricas, tierrss y de-m i* anexidades en 339 i i 4$ J ri.: la suma de 322.500 pesos ea esta forma: por cuent»del «»recio recoaocsré el censo q ue sufre
Ufiic&de 10.000 peso3. En segunda lugar siendo acreedores».	-	-	-	-
del principal y premio de la 8'ima de 151.413 peso* l rl. líquidos’t)íe* „	c t.» a %	R*—ü
délo* cuales corresponden á sus hermanos don José y don Anto-1	* or disposición del Excmo. ó tilmo. Sr. Intendente y por
nio,al pri.nvo873J »e«o* l r».,y *»! segnio 25U peso* 4 re. unte el Lio. D. Marcelino de Alio esta señalait la Junta d< Guanabacoa y Juuio ! que forman la cantidad de li.306 peso* 7 re. por principal y j almoneda* del día 26 del corriente para el remite de lo* 63tan E 2—0	! premio*, corren á cargo de lo* compradores el contentarlos ó \ ¿b3 ie juego de gallos deísta ciada I, 3. Amon o Abad, Ar
oportuna certificación á la oficina del ramo para que se despachen á la interesada laa papeletas que solicite libres da e*e gra^ vámen,	C —8
Por auto proveído por el Sr. alcaide mayor don Juan.Podre de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Vicente Ro iriguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivo* ae la Ga^ ce a se convoquen las personas á cuya solicitad se hallan discernido entredicho* á lo3 bienes de D, José Eíernandes, para que dentro de 3- °dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á manifestar si las expresa las interdicciones comprenden á don José Hernández y García natural de Vereda N ieva, vecino del Mariel, casado, labrador, y de 40 años d© eda.1; en concepto que no verificándolo se manía á anotar en la ofirna del ramo que el citado Hernández y García no ea ei comprendido en dichas interdicciones.	C —2
Alcaldía ordinaria de primera elección de Jaruco.^ Ja ruco y Jumo 14 d-» 1852,—íuform mdool ministro encargado de citar á D. Isidoro Trian*,.para elj uicío de conciliación que le propone la representación del Sr. Con le de Mopox y Jaruco no hallarlo, ni cual sea sü paradero, convóq ie*ele por tres números de !a Gaceta oficial déla Habana, para que por si ó por medio de oo ier bastante, se presente en este Tribunal el quinto dia «irfspues del último anuncio, a verificar el acto, apercibido da darse por evacuado y 5$ de multa.—García,	C—2
Por acuerdo del ár. Alcalde mayor quinto y por ante D Gabriel Ramírez, expelido á consecuencia del intestado de la parda Teresa Fernandez se h i declarado que esta ha muerto intestada y por sus fiero ioro3 a los que legítimamente deban su--cederle an aneándose asi ea tres aú.nares consecutivos da la Gaceta para que tos que se consideren con derecho á sus bienes v*ngan á dedu ‘-irlo	C— )
Acaldia mayor primera de esta ciudad y su jurisdicción.^ Habaua y Jumo 21 de i85¿.—lnfor?nan<io el alguacil encarga-«lo de citar a D, Luciano Chiuraint, no haber quien de noticia de su paradero, cónvoquesele oor tres nú ñero* -onsécat.vps d®
U Gaceta Oficial, para que al siguiente día después del ú timo anuncio y eu hora* de au liencia ae preseate en esre jnzga io á contestar la demanda que sobre pes #* ie establece D. Autonio Vaides de la Torre apercibido en su defecto de que se le fallará en rebeldía.— Zumbrana,	C—2
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción Habau» y Juuio 22 de 1852,-— Hagas * saber h U. Antonio Blanco por tres nú.ñeros de la Gaceta oficial que por su rebeldía ha sido cond*n*do á pagar á D Mateo Jacuz la suma de 17$ I* rl. sene, eo el término de 3 duis, en cuya dilución oo irf* ocurrir k oijoaer las excepciones que le asistan.— lambraña.
El ár. a'cal J-j lUtror i). Líreos, i5u.io, y por ante don FraacUco de Ci-.atro, ba mandado ea decreto del dia 17 del corriente recaído a instancia de U.** Juana Hernández y Curbelo reciña de l a ciu la 1 de Jaruco, ee convoquen & los herederos de U.Jcé Je Jaau. Hernández y á D. Juan Oaeanora 6 quien ei-jruió canea di iba duñ i Ju ma Hernández en cobro de pesos, para que iniii'fieetensi la 0.a* Juana Hernández Curbelo ee I la que ee le h i puesto entredicho 6 sus bienes por haber p romovidu m solvencia en dichos autos en el término de 5. ° dia cantados de» * le et Úlruai auu icio, apercibidos que sino lo hacen se libraré ia certifi :acitm al Sr. Amolador de hipotecas de no eer ella la enire ltch i ia corno lo asegura.	C — *
A’caldia ordinaria de segunda elección de la Habana________
Habint y J unto Z¿ de 1852.—.Vlediante lo informado por el fui* metro encargado de citar á D. Luciano Cuaumont ignorarse eu oaradero ni quien de razón de él, cítesele por ia G aceta Oficial en tres números coosecutiroe, para que asistido de su hombre bueno al mámente dia después del último anuncio comparezca en este tribunalá as 11 de la mañana ai juicio de paz que le propone ü. Antonio Vaides de la Torre, apercibido que ei no lo verifican sedará por evacuadoel acto v se le condenaré en le multa da 5$.—Valdivielso.	C—'
Por d-creto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D, Antonio Zunbrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco esta dispu .ato que por este órden se convoquen é las persona» que se consideren con derecho é las interdicciones puesta» é dí-lerentes personas del mismo nombre y apellido del Ldo. D José Rodríguez Rimas natural y vecino de la c udad de Santiago de Cuba para que dentro de tercero día después del último anuacio comparezcan por raiconducto a deducir el derecho que esajis ta.	C—
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zarnbrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez esta mandado que por tres números cousecutivoa de la Gaceta ae citan á la» personas que puedan dar razón de quien fué el autor 6 autores de la exposición de ua feto al parecer de uaa nifia btan ■ ca al coatado del hospital de ¡3. Francisco de Paula que ae encontró a las 6 le la tarde del dia quince del corriente, para que dentro de tercero dia despuaa del último anuncio comparezcan en el juzgado é declarar lo que les cooste# C '—O
El que quierahacer postura á los que no la tienen 6 raejo ; rar las ya hechas, ocurra el día designado al lugar de costum-
En la causa criminal seguida para descubrir el autor ó autores de las heridas inferidas a D. Ramón Gandía la tarde det 16 de Mayo último en la calle del Campanario Viejo esquina é la de las Lagunas, esté mandado por el Sr. Alcalde m*yor quinto y porania D. Francisco Valerio ee convoquen é lea pareo nes que puedan dar noticia det hecho para que comparezcas é manifestar lo qne le consten, ee el juzgado por conducto del actuario.	Q
IO 11“ l ‘-J ‘	.. ^ - ... ...»	—	-	i |— -	*	.	-- — _
D Joséde Meta Conejero R.at ordinario, gran cruz de la pagarles, de suerte que que i 11 ib.a et coicurso de' prefiranie em ¡ Healór lenamertcana de Label la <Jitálica Intendente gene- eré lito de la sumí de 154.813 pasos 4 rl. por estar colocados los , Ms i
eso
sa, Manauao, 3 a. Marta de Rjsario.y Nueva Gerona,
«a
A virtud de las diligencias formadas por el alzamiento y fade D. M inuel Nsvju y Ararsi vecino y del Comercio de S
i
,	,	XOÜA, ¡ Antonio de las Vegas,esta mandado poret Sr. Teniente Súber
Healórleiíanencaiia de Isabel laC volica iatenleiue gene- ere tito ue ia sumí ae tua.oiu pesos i ri. por estar colocados [os , -ua i ua tm ido b8ct» la proposición de 10J9 a cuitado, nador de la ciudad del Bejucal eon consulta del Atesar T talar ral de EgércUo SuoerúneadeiUe general, delegado de Real compradores con esta sumí en pnmir lugar ea la sentencia da Madruga 103$ el de San Críelo jal 200$ todo al contado. Asi.. y por sale D. José Portel«, ee convoquen en «esnumsroecon-Hacínda Sec„ lee.	’	graduación ejecutoriada. En tercer lugar abonarán é D. Pedro mismo están lindóse los pregones de ordenanzi al ««tañe > de ■ secuúros de la Gaceta Oficial nuevamente, é loe acreedores daá
Por esta mi «t¿uadi fiuté de •dÍQto( cita, UéSUi y «oplaio (nerraao como mandodeO-e Tomasa Larrioaga 4536 peso* 7 galio# da fliUMf«	CalfibtW CsrniUfeSuJ«•»? «>(•$•	MapKMCMM ti tnfcúajejfin $ $•»
I