GACETA
LA HABANA.
VI
2 6 0 OVICIftXs
NûUi. 73.
------ ■ " ■'
I Domingo “il de Marzo de IisôSJ— 74. » de Cuaresma.) SaV Benito, abad y ti — anima	Circular en San Juan de Dias.
A
-■’team
Fág. 1.“
PARTE OFICIAL.
■as
■as
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA),
nr T.A SIEMPRE FIEL ISLA DE CüB.4
Secretaria Folítioa
El Excrao. Sr. Gobernador Capitán General se
correccional establecido en San Felipe...
Por noventa y cinco pesos pagados en ¡ veinte y ocho del mismo mes por las rejas de hierro que se pusieron en dieho Salón.
¡ Por ochenta pesos pagados en el mes ; de Abril por las medallas que se distribuye-Iron íi los aprendices que en la revista verificada el mes do Febrero resultaron so
SO
95
ha servido resolver que se publiquen en la Gaceta ^resalientes. „..-...............................■..... 6o
Oficial para general inteligencia, los siguientes esta- , *¡f dos demostrativos ••,*•••»« r. fl*reso ''	-o. ' '	QS.
Por veinte y un pesos tres reales pa-
I f' vc:n,e v d
Julio V
«|v4 " 1V# I IV w w à 44 ' V J	i	. • ' o 1 ** I'	. .	*•	,	•	II*
que ha tenido la Sección de Artes y Oficius desde : ** r“,erlt*o por razón de alimentos a
1	.	. . m .	.	.	. .	_	, .	Vinrm3 anron.l .cao
Diciembre de 1849 hasta igual mes del año próximo pasado, en cumplimiento del art. 58 del Reglamento del ramo
SECCION DE ARTES.
varios aprendices.
Por seis pesos de seis mudas de ropa * que en igual fecha se compraron para tres aprendices de los detenidos mi dicho salón
que se hallaban desnudos................
Por veinte y un pesos un real pagados
21	3
Director y Comisario 0« til-ras que subscribe, pudieu por «ato II. Juan de lijo» P&íiunaa, U» dispuesto que en3 mime. .méSidose la notificaron en td orden mi* «o piopona en ta enfado los lieitadores Mi el fMrL, a sus moradas calle de 5? , Gflcet» ee publique haberse declarado 6 doña Dolores irior Instancia.—Gomar.—Ldo. Melherre.—Pedro Plntareo la Reina número 98 v ,]« \n„ \1¡„„p1 número 70 nn. V . n.nroA lin,c'1 > tiniveiaal heredera de bu hijo legítimo don Renté. Y con ei fin de q«afen*a efecto lo dispuesto en 8 iu‘~ I	J.	c	>1 Antonio I aelrana, sin perjuicio de tercero, y para an rumpli- meros consecutivos deeste per'Sdico. libróla presente.—Pe
tu hacer sus propuetciottc*. por el término de ocho miento libro la presente.	■	drn Plutarco Renté	t —«
día», conforme ó las instru jeiones que se les den.	Secretaria di la Subdelegacion de penas de Cámara de la Por auto del Sr. alcalde mnyor S. ° I). Juan Pedro de Es
Habana y Marzo 19 íl' J$5‘¿.— Wicótáa López de neal Audiencia Pretorial de !a Habana.—Por disposición det pinosa y Cotillas y por ante O. íoaquin Trajilto, ee ha decía» la 'Torre. *	*	Kxcmo. ¡3r. Regente delegado y por ante D. Antonio ;áiaríadel rudo que dete asistirse como 4 pobre de solemnidad con la deti
Hio.se mandannmvo,-a.rpor 3 números consecutivos de la Oace- dureserva i la morena libre Marta Pilar Gayo!. Y para su pn *t	ta a. It. .losé Díaz, Da. Mario déla Concepción Ksqilival, D.Fer- tdicecion en 3 nnmeroaconsecutivoa de la Gaceta Oficial libro
Alllllílliatí lU'lOti « liit i ai rtfe COllOOS. pandó t’ieapo. y D. Pedro La-tale tiné para qneen los 15 <lia9 la presente.	V —I
siguiontaa al último anuncio se presenten en esta secretaria de.	HERÍ ATES
*■>	•	mi ca.go á selisfacer eus responsabilidades con el ramo Je ■ omi .	, ,	*»*•*»** *“°*
4iui*»puju; ,. •»•‘SUrii Cuello Ktco, qué tin e.nn -pi-kmhirió* de lo que hubiere lusa.	V eorisecuenci» .le la testamentaria de U
de conducir el vapor mglée, se recibe en esta aiiibi-	*™-t-,-i »..u.-i.i-...-----n •>	'“** - - i»
. vt “ Viera éaccbeí
... ___ ________...______ .cgdndo y niirante DF -------------------------4 ,....... o. r„	s- ri.l.íe— de fínines
...	o,v* — -	mu.t r „¡Ftauris.-o Vaic.-io, recaído & la comunicaron del lii. Teniente ¡?P°rante 3o“ **?"? PHuareo Renté, esté mandado en auto do
niatracion general hasta Inb cuatro de la tarde del »i»;o0beiiudoi de Ctrdanas, expedidu en la causa formada contra**18 Isctateonsultada por ei 8r. auditor honorario D. Modesto 55 del con ¡ente.	el negro Encarnación criollo por asalto robo y herida & D. Do- ¡Eacho Negreta asesor titular,se publique por tres udmeroeeea-
Habana 20 de Marzo de 1855.— Vasallo.	:n»lo Alvares esté mandudo eeliapa sal.er paresis órden & Da.; 3<,cl'’.'¥0.8 .1,8	Gsce,a el plan de adjudicación propuesto
£itado dt Ua anídala que la Delegación del lje en Agosto por las divisiones do tablas que aprendizaje de ártesy ojiaos ha enterado mensual- se hic¡er0Q en e, expreaatlo gaiou
mente en la Secretariapo ica es j,¡mentó Por setenta y tres pesos cinco leales bierno en cumplimento del! flrt. 28del rdfSen! PB«8<l03 en «««¿me. al encargado del
eompundundo de3 $	<c	, &3lou correccional por razón de alimentos
qut $t metaló, hasta el memo mes de 1850. A saber 4 VBr¡og aprendicJ......................
-	CARGO	I Porsesenta pesos pagados en Noviem
Por mil setecientos cincuenta y seis ¡sobrados por razón de los derechos impuestos por el ari- 27 de las disposiciones
vigentes .............................$ 1756
Por ocho pesos de ¡as cuatro militas de á dos pesos cobradas ai maestro de ta baquería D, José María Alcántara por el pedáneo de Jesus María y que ingresaron ¿pig de Julio de 1850...................
8
$ 1764
DATA,
Por trescientos veinte y cinco pesos pagados en Abril de 1050 por los calabo
sos que se hirieron en San Felipe.......
Por trece meses á ciento dos pesos de gratificación para la Secretarla del ramo..
Por ocho meses á doce pesos de gratificación que tenia el encargado del saion desde Mayo inclusive hasta Diciembre de 1850también inclusive...................
»
Suma del cargo...............
Esistencia en Diciembre do 1850.. .$
| bio a la imprenta del Gobierno por dos mil ejemplares de libretas tiradas en tiempo de
la ÍSecion da Industria.....................
Por cincuenta y dos pesos pagados en el de Diciembre al encargado del Salón correccional por alimentos de aprendices.
Por diez meses á ciento do3 pesos de gratificación para la Secretaría del ramo..
Por ios meses de Noviembre y Diciembre á doscientos cincuenta y dos pesos cua»
tro reales.................................
Por once meses á doce pesos de gratificación que tenia el encargado del Salón '; correccional desde Enero hasta Noviembre
355
1326
96
1747
1764
17
Por doscientos pesos pagados á los dos escribientes de la Sección de Industria sus sueldos del tiempo que estuvieron empleados en e! despacho de libreta».
Suma de) cargo................
Existencia en Diciembre tje 18-51 -8
21	i
73	5
«	??
55	11
1020	í»
505	"
132 *•-	
- 20ö	»?
2363 2597	1 4á
234	34
REAL SOCIEDAD ECONOMICA
SÉCCIO!» DE HISTORIA, CIENCIAe V REI LAS ¿RTf-á
Los cuadros premiados <¡r, lot exámenes de la Academia dibujo de San Alejandro q ie,lan é la espeetaeion pública
Francisca Gómez de Fernandez dueña del Legro Encarnación,! íor 81	»"“•*« y.e«»d?r de íoe manotea hijos de ta cita
que diga sise muestra 6 no parte en ía causa, haciéndose cargo ¡ “a “anehez por ei e-s?ntode fojas -*¡ * de a din sicarae el viudo D. déla defensa de su esclavo.	k¿—Q	Jase Hennquea todos los bienes, consistentes en una caballería
¡a tard?: y de 4 á seis de la misma. 1852,—Manuel Costales, secretario.
Habana 19 de Marzo
escrito de tojas 071 de adjudicarse el viudo D
le Ja defensa de su esclavo.
Sr. don Vicente de i a Torre	*í?rra,con 8!i®l,IaI
........- ‘MV-— --y», cu-..-* ¡le Mta ciudad por auto el ¡n-', 8 ^*8t®banL. ,• ¿	»
frascrito, en v¡3ta de la demanda que en cobro de pesos ha es= ’ 'a ne.^r*ta nombrada Hita, de 6 afios ea S¿04 pe 4 y loa anímale« table-ido el moreno libre Ramón Perez Le moa contra la de eu ^istentes en 2 yunta» de bueyes, Q vacas con sus crias, 2 color y clase Sacramento Doblete ha dispuesto convocar*.ilerDerM»1 caballo y do« yegua8Mejai» en doscienio» cincuenta y
Loa alumnos que quieran inscribirse en las ciases públicas gratuitas de pinturaj escultura v dibujo lineal oc:
Inspector £>. Antonio Zambrana ó k los amigos C. Cuyas, y f>. José Ramírez y Ovando para t el concepto de que las clases qaedarén abierta del corriente mes Habana y Marzo'19 da IBS3 secretario
SECCION DE ARTES
UB vv‘v‘ r ''•**»—	•^•*■.4	A...	,	--v	•— uwuuc.: wt» t.UIIIULiUI-	,	,
de per ei presente en 3 números consecutivos de la Gaceta Ofi- í u.n pssos, y el rae na ge da casa en 09 p¿». ^ re., jior lo |cia| ai hermano de dicha morena José Agustín para que «calidad de pariente mas inmediato de aquella compare-zea en j*a 7 ¡	^
leste Juzeado á haeerse par?o del nnmhramienta A* mriuinr nÁ {cubrir
lo# do# ter n. Micas
ia y Rita por ei íntegro precio de su tasación k c-óndicíon de ■ eu aporte al matrimonio y gaaánelal¿«iasegurar el haber
Las obras de loa aprendicés que han obtenido premio en la úllimareviata,quedan exportas ni público en el editi- io *te la Real Sociedad Económica de 10 k 2 de la tarde, y de 4 k 6 de la misma por 3 dina consecutivos. —José Val des Failli, secreta rio,
se publique habérsele declarado insolvente v queScomo á tala# i ^ P°í ante f>e^ro ^hitair^ Rentó, está mandado eu »Alto le asista en la causa ccn la debida reserva	-I | de esta fecha cónsul lado por e i Sr. auditor honorarro asosortitu
EDICTOS»
Don Juan Pedio de Espinosa y Cutili as, Ale-ai de mayor 5.® de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. ¿ge»
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Ramo y toDiplRZü al negro Jocó Aguiar para que en el término de 9 dias ee presente proép en la Real cárcel d descargarse de la culpa
,larD. Modesto Cacho Negreta, sa publique por tres número#
'consecutivos de la Gaceta el plan da adjudicación propue#4
to por la viuda albacea, herederos mayores y curador d# los menores hijos del citado Ganda, por el escrito qn# se re^iatra & fojas 23 de dicha testamentario, dé adjudicarse l>. Eulogio Fina léa en representación de su esposa Da. l.oreto García, el negro ...	.	...	K- José de Jesús criollo tasado en 3-50 pe-soa, y la y untad© toros en
Contaduría 8:f)ll6ral dft RAnfftft fVTítrítima« <Iue ‘e r,efu*ra PH *os fl.nt08 criminales que se le sigue por la fu*|60, por el precio íntegro da so tasación, devolviendo ó perci* ®	' ga que hizo de la comisaría del tercer distrito donde se hallaba hiendo el déficit que resulte en divisoria. Don Rafael Díaz en
Por» é-l yy dril PA.rrtat.»^ kTn ♦	* i.	» detenido, llevándose de nna mesa 7 cucharas de plata del serví- representación de loa menores como curador nombrado por ©t
a?eiU#r43 barriles de nt^s HX^	' 4 i° V*'"™}™»de 1 a fa<tVlia	comiairio, cierto y seguro testador se adjudica para don Bsrnahé Hur ta ana uaballerU
avenas, W Darme# de papas . Habana lo de Marzo de 1851— que gj es» In hiciere ee le oirh v administraré justicia y délo fcd contador intruino.—José de Arrasna.	.................
testador se adjudica para don de tierra de las 3i de qna ee compone la posesión tasada é foja»
PAUTI’. JIIDKílAls.________________
En I« siempre fidelísima ciudad de- la Habana à 20 de Mar-
|contrario ee le declararé rebelde y contumaz é incursoen lae iQl por el precio de su avalúo que es el de mil os., y la negra penas de la ley» Queasi lo tengo mandado é consecuencia de ¡Manuela ganga tasada etj 34') ps., tambiea por sa tasación, y lo* referidos autos. Habana Marzo 15 de 1853.—Espinosa,«-® ¡paralos otros tpenorea don Cér!os, don Ramón, do^a Matilde« ' “ormandado de su Sria. Br. Felipe Fornari. Y para su publi® ¡doñaBelen y oon Juan de Mata, se adjudica así e©molas24ea-
nación por medio de la Gaceta Oficial libro la presente» Haba-(na Mar?.ol5 de 1852.—Br. Felipe Fornari.	E ’—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v etnplago,
bailarías de tierra «obrante de, diefaa poee«i*n con las tábrlc-a»» pozo, arboleda ? corral, por el precio d«í eu tasación, nae ee »4 de 2,356 pe», v la negra Andrea, c-riella, en 450 ps. también peí «w ......	. ...... « ;**‘t v.v=.	^00;---.....,.« «..^..4.«., »«‘m«* j ’«'-'«ti w-* woii[üsu!ouudb,uo ifiQ avalúo, Y por último la viuda alhaoen »3 adjudica por sa
Gutiérrez de la Guacha, Irigoyen, Mazan v Quintana, Be n ad< ir ; estado soltero, de egerc icio labrador y de 27 a/los de edad, para 'tasación el negro Rafael carneo, juétiprepí^lo en 500 ps., lo» del Reino, caballero profeso de la Arden de Santiago; Gran Cru?. que en el término de 9 días contados desda la fecha, se presente lútiles y apero» de la fiac-a tasado en 83 pi » el reato de lo» sai
mi-1 ?n la Real Cárcel de eataciudad, é descargarse de la culpa que | malee con sis tontea en 2 vac^s y i
de la Real y distinguida órden de Carlos íf|# de la Reai y mi litar de San Fernando y de la americana de Isabel la Catalice, Gran Oficial de íu legión da honor de Francia, condecorado con la cruz da. cuarta clase, dos de tercera y dos de segunda por juicio contradictorio de laexpresada Real y militar órden
S. E. Y. u O —Habana 10 de Mario de 1852.
Valúes Fauli, secretario.
Son cópias»— Habana 19 de Marco de J852,  dtí ? ^-SS”If*JíSíL'?r“fÍÍ®U“«*0” psor
I Martin Galiano.
S. E. Y- 6 O —Habana y M?rzo 10 de 1852 — Sos* Valdis Fauli; secretario.
Comisión superior de Policía urbana.
- . - .	,	___________________, i Mruero. 1 »otraoM doraiii f 1
le resulta en la causa criminal qu.sa le sigue en unión de otros ¡ puerca y nna yonta de hasyes tasad-is eu 114 p»., iodo por el por ameuuaas con atinas á t). Jo=á Molina y D. Asuslln Alfon- precioda su tasación y & r-eoJósiou J» d.volse» 6 perétbir Ud» so, cierto Je que si asi lo hiciera 59 le oirá y administrará cuto* plida justicia, de lo contrario, ea le dact asar A incurso en tes penas de la ley. Que así lo tengo mandado. Habana y Marzo ve de 185?.—Espinosa.—Por mandado de su Sría. y peo D, Gabriel
acciones de guerra, Teniente General de tos ejércitos nació-,	_	ifl
nales, Gentil-hombres «le Cátr,era de S M.'con egercicí«», Go Ramírez.—Br. Gaspar Yíllate.	E '—O
bernadrr y Capitán General da la isla da Cuba, Presidente de' Don Sautiago Overea Coronel graduado de Caballería, Casas Reales Audiencias, Gobernador poliiito y militar de esta bollero de la órdtn militar de san Fernando condecoradoeoa provincia y plaza. Oele superior civil de toda la isla, Presiden	carias cruces de distinción por aceionee do guerra y Te-
■ '	* *---- *-	-*■— ^ ÉÉ'*Tü"®i« ” ‘"1 -	" '~n GobernadorpoMieo y militar de esta cilla
SECCION DE ARTES
E-Hodo de los caudales que la Delegación del ramo de aprtndhage de Artes y Oficios ha enterado mensual-
SECRETARIA.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para este dia del suministro de la madera y efectos de alfarería que pueda necesitar esta Comisión para'
'te de la Real junta de Fomento, de la Inspección da Estudios. «¿s» Gobernador político y militar de esta silla y sujuris ; Je ia Asamblea provincial dala Real ¿rden americana de Isabel dicción por 8. M. í(-e. Por esta mi primera carta de edicto !í.¿ t.atiliPS, Jilea dt.1»ccdo t,_ i» í- - i C'rtV-, V P.TtiwBatat’ .te - ■it*', IISti.1 7 -mpl.Tn ah-nfirwi. 1,:~e R.).. t . ., 1:■ !r, al-
firecioda su tasación y i
eranciaque se advierta eB la divisoria. Y cea ai un de que i presente ia peleona que quiera mejora, estas proposicioaee aat el término deo. 9 dia, libro 1» presente, Guinea Té de María de 1858,	R-i
Ei Hí. D, Joan Pedo, de Espumea y Cubilas alcalde mayos i. * por sute D. Gabriel Ramírez ba dispuesta el remate de ¡tas casa situada en esta ciudad, ralla nueva dal rvisto, o, 18, aces, del Este, de alampaste. ía y tris, tasada cu A.Í16 ¡.esos-, ti r.., y consta de íi{ vs. da treuu. .un ‘¿.fj de toado y 8 va. ea el treot»
mente en la Secretarla política de este Superior Go- obras que tiene á su cargo por no haberse presentado ¿lento en cumplimiento del artículo 28 del Regla- suficiente número de hettadores. se repetiré de nuevo mentó, comprendiendo desde ei mes de Enero hasta el j8'aclü	próximo22 del actual a as / de la o-
ds Diciembre di 1851 -A saber-	,che e,\ e8,a Secretaría de mi cargo y ante la Com.ston
CARSO.
Pesos Rs.
¡reunida.
Habana 18 de Marzo i Encina.
de 1852-^Antonio de la
Por mil seiscientos sesenta y nueve pe sos dos reales cobrados por rasou ti» loa derechos impuestos por e! articulo 27 de
las disposiciones vigente a...............
Por novecientos veinte y ocho pesos dos y cuarto reales producidos de las libre-tas que ee despacharon por la Sección de Industria 6 los oficiales de tabaqueros y que ingresaron en los fondos del ramo en catorce de Noviembre de 1851.............. 928
1669 2
Si
8 2597 4 4
DATA,
Por setenta y siete pesos pagados en docede Febrero do mil ochocientos cin cuenta y uno al encargado del Salóncor-te-ceional que se estableció en San Felipa por razón de alimentos de aprendices que «o tuvieron maestros que los abonaran — Por veinte pesos pagados en trece de Rebreio de mil ochocientos cincuenta y uno por la iutroducriou del gas en e^Snlon
Administración general de rentas terrestres.
Por disposición de! Exentó, é lllino. Sr. Superintendente geueral Delegado da Real Hacienda yen ¡aumplimtenio del artículo 26 de la instrucción efcltre ! procedimiento administrativo, se rematará el miércoles 24 de! actual a las once do su mañana tutos terrenos ;,íe la propiedad do D. Francisco Díaz Vega y su esposa t>. a Faúbilna Bárrelo, compuesto de 4320 varas planas ó cuatro solares situados en el pueblo de Ma-rianao tasados en 1350 pesos, cuyos terrenos no reconocen mas gravamen que el que dá lugar á este remate. I.o que se anuncia al |>íibl¡co para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia y hora señalados al patio de este edificio donde tendrá efecto la subasta. Habana y Marzo 8 de 1853.—El administrador general, García.
77
Real Junta de Fomento.
Acordado por la Comisión de calzadas la adquisición de tres ó cuatro mulos y otros tantos carretones cubiertos para la conducción do los trabajadores que enfermen en los destinos í la Casa de Salud donde ¡están subsnritos; se autor zó a! efecto al Sr. Ingeuiero
previenen la práctica de visitas generales tte presas iemnes festividades i*'i año, &p*o simándose la de i a Semana Mayor, debía mandar y mandaba, que ee verifique la del Juz gado de esta Capitanía General en loa dias 30 y 31 del corriente mes en el primero, la de lo# presidiario« y presos alístente» en las fortalezas déla Cabaña, Morra, Punto, Príncipe, Atoras y Cuartel df» Lanceros¡ y eu. el segundo, loa de la Real Cárcel, Presniio do la Plaza y cuarteles de la guarnición, inclusos los de Milicias qu» se hallen eo el da la Fuerza. V enios expresados días y punto# designados se visiten igualmente los presos de cuyas causas conoce el Tribunal de la Comisión militar, e* jecutiva permanente-previniéndose á jos fiscales y ciernas empleados que tengan intervención ea los procesos la asistencia al acto; remitiéndose al lllino Sr. Auditor de Guerra con dos días de anticipación, por conducto del infrascrito Escribano, reía cion nominal por duplicado de loe encausados, con nota de la fecha de prisión, delito y estado de la causa; quo se participe sste auto al Sr. Brigadier Presídeme de la Comisión militar por lo que respecta ú su Tribunal; «.íi Sr. Coronel Sargento Mayor deiaPluza para que lo comualqueh loa Cuerpos de la guarní» don cala órdfea¿del día; ai ftr Asesor del Juzgado militar de esta plaza marítima; á los Sres. fiscales de tribunal le laCapi* tañía General; al Alcaide dala cárcel, y al público por medio de los periódicos para general ¡nteligeocia; que por este, que 8. E. proveyó con acuerdo dal Rimo. 8r. D. Antonio Armero y Peñaranda, Ministró Togado honorario del tribunal supremo de guerra y marina, Auditor de Guerra de eate egércilo y Capita* nia General, así lo mandó y firmó de que certifico.—José déla Concha-—Antonio Armero.—Por et Sr. escribano mayor de guerra.—Antonio María Muñoz.
Ea copia fiel delauto dq visita deque certifico. Y para su publicación en la Gaceta oficial, como e3tá ■ mandado, libro la presente. Habana Marzo20 de 1852.—Antonia María Muñoz-
Por disposición del Sr. fL Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor cuarto y poi ante D. José Mari a de Entra!» go en los autos que sigue D- Juan Fernandez Flores contra D. Miguel Francas en « obro «le pesos, se manda anunciar -en tre9 números consecutivos de la Gaceta Oficial que las personas que hayan de hacer pagos al explesado I). Miguel Francas, lo verifiquen al actuario bajo el apercibimiento de doble paga. *
F.l Br. alcalde mayor 3.° 1>. Cárlos Delgado y Parejo, y
dei fonda, cuya remate iend. a efecto en tas puerto# del JHígado
-----, --- ----,	_____i v—--— ----—	..................,-.UU	¿	4* t rthfriÜty.tiwtHudOtt
Estafetas, i “fcaftii y bomber«» del tercio da la ciudad de iVIstanzas, para que ;e£ 3 11 ámeros oootocni-ivo* para ia mayor ac-urrencia de iicito-
MT ' Ú ' ~e- * A |------------------—---------------------------------- •	—	í ’	’
A CóiiSev Urruna de ii>8 áoto-i fr-S+anicniaj}(>S dei I do. don Antonio Martínez Terroba,que cursad su el Juzgado da prima-rs instancia de la ciudad y partido da Pfoseada, provincia da ('a rere-a y esc riba uta de don Manual Moreno Gamonal, h» dispuestop-l Sr. í>. Antonio Xuinbrana, Alcalde mayor segundo
la Superintendencia general de Dorrec?. Foéra» y ____________________________________________________________________________
&c-, dí c,, dijo 8.1^.; que en observancia de las leyes que, enei término de 9 dias conia «res «iesde esta fecha so presen» jjgfes. ráctica do visitas generales de presos en lo» so- *‘te tu la cárcel pública- de está villa á descargarse de ia cnlpa
quo le resulta en la causa criminal lormada centra el autor de
la herida inferida al soldado del regimiento de Lanceros del uRey Antonio Conde; seguro de que se le oirá y administrara ‘justicia; y délo contrario se Je declarará rebelde y contumaz,
"6 incuria en las penas de ia ley. Que «st h» hs dispuesto con y notante D. José Alaria Gauitma, e* d«m los pregone# da U »‘la consulta del Sr. Auditor honorario de Departamento Ü. M«v hey ^ \aH nasas que ae dirán, a.ljudicadas á U meoor doña Marta “destoCacho Negreteasesor titular, en la citada fc&usa.—Güh ■ Purifica» ion Catalina Martinez y Di«uz. hija legitima dei nes y Marzo 11 de 185LGurrea — Por mandado ddsuSri.a. Pe» finado. Uuu casa sito en eerrarmiroi calle dol Aguila número W. dro Plutarco Renté Y paque tenga efecto dicha Inserción|libro¡ togada en 31,687 rs. va y 17 mre. ,1« la misma moneda (1,884 p». la presente.	E 3—O	i'dBrs.)	y otra en la c-alle *l**l Trocadero también es traía uro» ea
D. Lui8 de ia Guardia, capitán de infantería y fiscal del Tri-118,3ío re. vu. y nop. [9lüps. 88 re.) para que at alguno quto bunal de la Coima ion militar ejecutiva permanente por 8: M ré }iacf.f pi,*pori»-4«>n*'s b.:u»U á ve rili«-arla por anta el actuarla. en esta Isla.	R—2
Habiéndose ausentado de ia jurisdicción de «Sao Cristóbal \ por auto piovciibr por el iaicald# mayor 3- 9 D. C4<io» de don.le eran vecinos los paisanos D. Lorenzo Baseiro y ll. j ftolga.lo y Parejo ytM»raníe I». Pedro Vidal Rodrigué«, eo la Tomas Sta. Cruz, á quienes sigo causa por eoapachas de infi -j c^tamentrnia .1« D.10 Paula Suaiez, está m anda do so anuncie ' dcncia, usando d© lajunediccion qiia la Re«na Níra- 8ra. »¡diie | ü{ publico habeise dispnest» st* Jen los pregones de la layé concedida en estos casos, por sus Reaiee ordenanzas á loe ofi- ‘ Uílaestancia que quedo por bieu«« .te la antedicha, c-omptiesta cíales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por {4* unA caballería y diea y siete cárdete* ito úerra <to buena ca^ tercer ediGto y pregón á loa expresadus^ndividuüs señalánio- jüdad, su casa de vivienda <ie- tabl.t y guano, rocina, pozo, orbe-* lea la Cáreel de esta ciudad, donde deberán presentarse perso- he(ia fruta! y demas anexidades, tasado toda eo 3731$, cuya e» nalment© dentro del término de 3 días, que se cuentan desde el j mneía esté situada én ul partido «iel Oslvarid-; el que quiera hade la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no compare-oer proposición«» o;urre á J» «».^ibanía d» cargo, en el referido plazo se les seguirá la causa, y so sentenciará en	R
rebeldía porel consejo d» guerra del Tribunal sin mas lia por auto del 8r. alcalde tirayor L° O. Vicente de la T«* marles n» emplazarles, por ser esta la voluntad de S, M. Fí]f* ‘ Ae Traaierra, v por ante D. Gaspar Villate, en loa auto» te«* ee este edicto en los puntos «le costumbre, y llévese un ejemplar 1 laméntanos de D. Antonio Hidalgo Gato y Da. María del Pilar á la redacción de la Gaceta oficial de esta ciudad para su ! Molina, está mandado que por medio do la Gaceta ea 3 nú ata publicidad. Habana yJVtarzo de 1839.—Luía de la Guar~ | roa consecutivos se publique el plan de adjuáioaeioa propuesto día.—José Fernandez Cotá, secretario.	E —3 porel heredero D. Antonio Hidalgo Gato álos biene-a quedados
AUTO».	| por fallecimiento de aquellos, couaiatontes eu un sitio cafetal de
A consecuencia de ios autos seguidos por D . Francisco jó caballerías de tierra ubicado «a el partido de la Nueva Paz. Castellanos contra D. José Ignacio Cepero en cobro de la legí» con ana cercas en mal estado que recoooc-e cada una de ellas
m
L'ia'CTLAT.faa
tima de su difunta nieta doña María de Jesús de este último apellido que cursan en el juzgado déla alcaldía ordinaria de primera elección de la villa de Gúinea y por ante don Pedio Plutarco Rentó esté mandado se notifique |por este órden al citado don José Ignacio Cepero el auto del tenor siguiente.—Guiñes y Febrero diez de mil ochocientos cincuenta y dos—Vistos: cítese «le remate al egectUado D, José Ignacio Cepero, ha*
ííG0$ á favor dal 8r. Conde Ja»rico c-on su casa de vivienda f cocina y otraa fábricas, pozo fértil, dotacieu de esclavos, an*aza-lea y demas, siembras y enseres; otra pojeeion de ana caball«--jía de tierra independiente con aua cercas Jdeíeroriadas que ro= coce 200* 4 favor del mismo Sr. Conde; usa casado tnsmpos* tería y teja situada en la ciudad de la Nueva»Paz calla de Cafe* de 16 varas de largo y fi y i da ancho; un colgadizo oonúgúo 4

'irr rr..~
RAMILLETE HABANERO.
¡ datles, atrauesré á mi bella á su despótica autoridad,; animado antee. Loa periódicos habían juagado coa sum, en aquella frente sombreada por los bucles dora- eia lus vírgetme lierntniiíw t)ue la presiden, r.n los ras- raal.ebaremo8 á otros países douJe su cólera uo nosIf^P*“»8 indiferencia una composición que le coatára dos de la niñez descubre la futura certeza de una in-; gados ojos de L.eóucio centellea ese fuego del alma alcance, como las tórtolos fabricaremos nuestro nido ¡ laníos insomuios y afanes, y eu recompensa de eu
______________________________	teligencia vasta. En vano el niño á medida que crece que no posee tin ser corma», y experimenta su espídela esas uubecillas vaporosas que el sol tiñe de!8« vuelve feo y estúpido; ella continúa extasiándoso; ritu esns alternativas de placer y melancolía que sin grana deslumbraute al aparecer su aureola en el liori-¡coa sus otractivos extraordinarios, con las cintas seña- j motivo agitan el corazón tlel poeta.'Con un torno *oute matinal, y que formando festones caprichosos. Ies de su euteódimieuto poco comuu. Su menor pala- j de Lamartine a su diestrtj, y uu rain»- 'le marchi-
adoruan ol cielo juguetonas y bella»?........¿Habéis bra le parece un rasgo ingenioso, su menor gesto una ¡ tas flores á In izquierda, atrita á-xada rato de la
admirado la poesía de la naturaleza en sus risueños gracia ittgénua, su menor juego una prueba marcada 1 lectura del cisne de! sentimiento , á -la conlem-pauorama?, entre cuadros de frescas flores que perfil- do la carrera en que ua de adquirir con el tiempo utili- placion de tilias flores cuyo perfume le recuerda el a
man el aire, arroyuelos de plata que saitau rain muran- dad y renombre. Bus ilusiones no la abandonan hasta do sobre la verde yerba, y colinas de esmeralda donde que el futuro prodigio lloga á serle una carga, en lugar
' t	1	1 _ r. _ _ _   1	í* ! .	IT l _ * . 1 n I o n ; - , I r, n A a i, I r, ,! r. ni.n n	d 1 O O 4» IX YIV ItOfiQ
roma que oialabün las ra se las entregó en fai
bail
de aquella que la vispa-
entre las rosas y los mirtos, y Jtilia contenta á mi la- i perseverancia uoble, Leoncio bb hallaba con una herí do, tío eehari de raéuos sus tragas suntuosos, sus;'!® doloroaa eu el alma, y lau desprovisto oasi de re carrnagas do lujo, ni la numerosa servidumbre que a- ;Sñr808 como anteriormente. Una lágrima rodó en sus hora la obedece. He concluido mi dedicatoria, y su ojos, pero fuó da cólera, de desden, de indiguacioo nombre pasará coma el tolo á la posteridad que debe ¡justa. Julia no le había halagado sino por vauidad y le juzgarme. Sabrán en lo futuro que existió m't Julia a-
dorada, y si algo- valgo con el tiempo, no ignorarán tampoco q .e ella rao prestó aliento para seguir cnlti-
v. Leoncio fija su mirada vando la flores de la literatura sin reparar en sus a-
triscan los rebaños en alegre confusión?...Hube¡s't,el ansiado báculo desús postreros dias. Entoucesjermiite sobre el papel, y d despecho de la esclavitud margas espina? Y al fin, luego que sus padres la per
detenido vuestros ojos en el candoroso rubor do la1 siu embargo tampoco huyen de ella cuteramente, pues de la rima, traza varias pajinas admirables con sor-j donen, retornaremos á sus brazos y no quedará una niña inocente que ama por primera vez, y que en la ¡atribuye á una adversidad injusta y á un destino in-' prendante facilidad. MillltBiones le halagan, su cora sota gota de acíbúr en la brillante copado nuestra adolescencia aun, mezcla en su alma sencilla el cariño grato, la mala suerte que le ha cabido. Prosigue viendo ¿on entusiasta palpita aceleradamente, y si eu Itrs se ¡ completa dichí!......
paternal que la protege solícito, con la emoción nueva en él aun, el mérito desgraciado, y no la nulidad com- ¡ eleva basta la sublimidad al entortar los sagrados ¡;in- Hablando así, Leoncio soltó la pluma, y corrió á
----------------------------.	---=-j_ pleta, complaciéndola á lo tnénos la idea de que era ■ ticos del amor y la virtud, es porque su alma esperi-l cftsa del impresor i apresurar todo lo posible la publi-
raenta en aquel instante la doble influencia .da estas eacion del libro. Por la noche se ocupó de la materia dos impresiones divinas Piensa eu ella' y una lágrima coa su amiga que lejagradeeió infinito la distinción que da gratitud, de enternecimiento,de esperanza respido- hacia de ella, prodigándole al par sus padres las mas
que agita su corazón tan puro?......¿Habéis soñado
en fin con la felicidad inefable, misteriosa que prometen los ángeles á la sensibilidad y la virtud escuchando en el silencio de la serena noche, la melancólica tonada Je algún instrumento invisible, 6 1a voz modesta del ruiseñor que saluda las estrellas, y la frescura de las horas tranquilas?...... Pues tau bellas, tan graciosas
y gratas como la aurora del dia naciente, como la cam> pifia embalsamada por las liadas hijas de Flora, como el pudor celestial de la virgen enternecida, y como los «elodioaos acentos que nos hablan de ventura y de Pby, son las ilusiones que rodean nuestra existencia, y nos acompañan con distintas formas hasta que en el sepulcro descansamos Ellas nos inducen á esperar siempre aquello que el corazón prefiero ¿todo, hermosean nuestra peregrinación terrestre, y nos propoício-
acreedor í mejor fortuna
Sentado el poeta ó el escritor ant» su mesa acostumbrada, dotado del alma sensible y de la cabeza ardiente que en general pertenecen 6 los qne realmente merecen esos dictados, pálida su juventud á causa de las premataras meditaciones á que ba consagrado su vida, delira de buena fd con las visiones que engendra su exaltada imaginación, He ahí á Leoncio verbigracia; cultiva las letras con el amor que brota de la vocación verdadera; rinde á las Musas el culto entusiasta de la adoraciou y el respeto, y su hermosa frente espaciosa presenta á menudo las arrugas del pensamien* to concentrado en sf mismo. Escribe para el público que no se mega á reconocer en él la brillantez del taleoto legítimo que ántes de la edad madura arrojan
dees en stta dénos ojos. Los ensueños encantadores á que su desconfianza se abandona, le muestran á Julia meditando en él, sonriendo al par á su memoria querida, y extendiéndole la roano como a! compañero s-fectuoso Je su rnútuo porvenir.—-Cuán interesante es1—exclama deteniéndose de improviso—con que a-nubilidad me contestó, cuando le pedí su beneplácito para dedicarle ia obrita que voy á publicar!—Su nombre, como una protectora estrella, me guiará en adelante eu raí carrera difícil— ,,.A pesar de sus riquezas, y del orgullo que estas suelen inspirar, Julia me prefirió anoche á todos éuscompañeros de baile, á los mas elegantes, á los mas discretos y á los mas altamente colocados...... V cuando al retirarnos dejó
abandonó apénas esta estuvo satisfeeb»; en lugar de agradarle la modesta poesía del retiro, y de poseer la generosidad de sentimientos que le atribuyera Leen ció, prefería á todo las pompas del lujo, y desprecia ba álos que no las disfrutaban al psr.— Ob! mis ilusión es! mis ilusiones!—exclamó el poeta rompiendo su pluma y arrojándola al suelo con violencia.
Un nuevo amor se las restituyó cuando las creía desvanecidas para siempre. Volvió á trabajar para realzarse á tosj ojos de su ídolo, y conquistar una formas qne sin cesar se le escapaba. Leoncio se formaba la ilusión de que no tornaría á tropezar con una alma tan egoísta como lado Julia, y se aferró ó esta coa viccion que le animaba, con toda la sinceridad vehemente de su carácter apasionado. El posta no exista sin el alimento divino de las esperanzas, que la hacen olvidar las realidades ¿olorosas de sa carrera, ante loó
solícitas atenciones, Hallaba eu ellas Leoncio algo de pretestos que le ofendían casi, paro las ilusiones que concibiera respecto á las prerrogativas del talento
pronto le convencían de que su excesiva susceptibili-, -	----- ......
dad equívoeaba la dignidad amable de sus nuevos a ¡ensueños felices de su fecunda fantasía, La literatura tnigoa con el fino orgullo de loa que creyéndose supe- escasa en recompensas reaies es rica en halagüeña* riores tratan de hacer nu favor 5 los que tienen debajo, ¡ promesas
colocándose á su nivel. Apesar de las tendencias posi-i f-iS ilusiones 4e dos amantes qaa se adoran, H* tivistas del siglo, persistía en figurarse que los hombres; persuaden de que no podrán olvidarse jamas ea tiempo no podían poner en un raugo mas alto al dinero que] ninguno- H0 8qui un latmo que lo prueba, y que acabó al mérito, v durante algunos meses vivió feliz alimen- de oír de la misma boca de los personages de ÓL Adela tittdosa ron semejantes idea*.	F Ricardo obligados á separarse durante dos 6 tre»*ios
Su p!n ma apénas descansaba, pero sus recursos |8e quejaban amargamente de su destino infausto.—Be
___________I..Mi... _	______ÜM _,j pecuniarios solo le permitían subsistir sometido á una imposible que me resigne á vivir iéjosde ti!...... es.
caer distraída su ramillete de violetas,'y al levantarle i estricta economía; sus admiradores engalzaban sus ¡ clamaba Ricardo con acento profundo—cedí di» ee solicité su permiso para guardarle romo una reliquia, obras pero ninguno lasTompraba ni quería leerla» sino me figurará un siglo, cada segundo un año-con qué rubor tan herbicero me lo concedió!.... ¡oh' de valde.—Ya llegará el día en qtte no trabajaré üni- ¡Oh! y luego pensar qns miéutras yo sufro entre-» -Julia bellísima, tu dote es cuantioso y yo nada poseo i carneóte por ios aplausos que mo conceden!—mur- gado al martirio do la ausencia triste otro» admirarán excepto mi pluma, empero tu hermoso corazón no¡ muraba Leoncio suspirando, al encontrar su bolsillo tas gracissy quizas se atreverán á decírtelo!....-, considerando un mérito los bienes de ia casualidad exhausto, y al verse obligado á ocuparse de esos mea- Adela1 Adela! yo nunca me determinaré é apartarme me ha juzgado digno de aspirar á tu amor, y de alcau-: quinos detalles de la existencia material, que cortan las ¡de tu lado, yo sacrificare mi porvenir y hasta mi vida
san secretas satisfacciones que nos hacen sonre'r con i ya expiéndidas centallas. Todos le admiran y le aplau-ouestro pensamiento como con un amigo misterioso ¡den, pero nadie ie brinda un útil auxilio, y los episodios que nos habla en voz baja. Aunque la borrascosa rea-¡que le rodean demuestran que aquella pura antorcha hilad venga S ahuyentar en seguida esas coucepcio arde bajo un techo pobre y humilde. Con el rostro oes ideales de la fantasía ambiciosa, aunque nos «titea- apoyado en una mano, la mirada levantada al cielo, tre eran ensueños vanos loa que U03 acariciaban con ¡y el papel colocado ante sí, Leoncio olvida las contra-alas quiméricas ¡qué importa! su compañía nos hacau- ¡ riedades positivas de su situación, y halagado por las ^adu la agradable impresión qne nace de la idea de la blancas ilusiones que nos transportan ai paraíso de felicidad, y miéutras la ¡tnaginacion es joven y fecun-jlos ángeles, deja asomar a sus labios una esnrisa de,— . da acuden otras a consolarnos délas que acaban de	inefable complacencia. A pesar de que Leoucio es	zar el don inestimable de M aprecio profundo!......	alas á la imaginación	mas poética.	antes que consentir en privarme de tu	idolatrada pre
finir burlándose de nuestra crédula confianza.	modesto como toda persona de mértto efectivo la ín-¡	¡oh! no inútilmente en la edad de los juegos, incliné	Pocas semanas	después de la publicación de	su	.eencia'...
o sentado junto 4 su mesa; |	— Ricardo mío,«» mí eomo me inspira# tenate
¡sa se había trocado en un za?..,... ¡ay! quequieres que te responda?.,.... mirada lejos de levantarse al tú padeces, cómo no padeceré yo pobre taugev que
___	arlasacrósnotaiDspiraciou.se permaneceré eucerrad» oa ecs# «da con tai eniectou
f^1*0 e°o su soñada importancia, del artista que tra-' una sinceridad que interesa en su favor; agradécelos y depositando mis laureles á losp-.st de Julia, le diré— clavaba con desden ea las paginas del libro rocíen ioterio á ti te distraer! la vista ds nuevo» y dictiate*
“ja devorado por la sed de la gloria, y hasta del viejo ¡consejos que le dan la amistad V la experiencia, y ob-	para tí los he conqmstMo..... .acéptalos pues.......	impreso. Dos de sus	ilusiones acababan de	huir!. objeto»?...... Pero ue hsy remedio pnra evitar eete
J*™ que^cueuta temblando de placer sus monedas	servador sensato, retiene en su”memoria cuanto puede	Julia me soureirá de uuavo según aye.^ me sonrió, y su	Julia luego que consiguió apareciera sn	nombre »1	»eparaeion horrible, ta deber te ¡lama	4 Madrid; parta
y buena, volando hicia la tnia quo la lia- frente de unaobra elegante, divinizado casi por »1 en- pues y vete seguro de qne ínterin palpite el corazón Ce
raiT'a"’ Pr‘mera' Ínterin duerme la prenda ado-v di i- 8W cor0zon, contempla su sonrosado rostro, isfsnvi 0 el va*^° de su fantasía rápida- En aquslis» «wwuus»facción*» psrcibt iádiaioi attua rara btrao»
enseñarle é instruirle. La literatura ba constituido sima noble desde su niñez su dominante inclinación, y el poco fruto positivo que [9 fin proporcionado no ha logrado apagar «a sa pecho si «atutlaimo fervoroso at-
raa, me hará comprenderla verdadera felicidad....,, tusísimo del autor, deseó oontener lee pretensiones de
rreno de una fría »mistad, oa* coa -daos ofiis^uiot 3a» Rabia
Su» padres se opondrán tal ve: á nuestra union...,, site, y la racbaió al terreno da una fría amistad, oa* qué importa: el amor no necesitad» riqumí ni Tani-|aife»;ándoee efeadid»
tn Adela, le llenaré »»elusivamente W im«c** t«a*
rida!.,»»»»
•Mi Meiimui «n rasasti« HfM a» «bM»