
GACE
jßm m
mm	8g¿£\	W*?l	n	'i
PV/>'%á	u¿í?->'á A
g?M «f	(BS »5^	gfi&pâ
Cl«»*	Kj jLátii	?iÁ4k«í-	,1
• Ljm-»í¿/í	'¿e'&Si.'S	tSBSa	^	_
Núm. 49.
r: m, m i Éi & M
Juéves 26 de Fcbrerode 1852—San Néstor,obispo—Circular >n la Tercera Orden, de San Agustín.
Pág. 1/
PAKT« OPICÍAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE COBA.
El Excuso. Sr. Gobernador Capitan General ha¡Nowií/íí/ de los señores que Inai contribuido parci tccotii-
• i ' u:..........:___í\, ~ L. a n	Ar> lo rtpnsnr u ssnrniTPr A ln* ni/P hft/t ÍtTEStado Servidos dlS-
Secretaría Política.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán ng General se manda publicar en la Gaceta de Gobierno el oficio de los Sres. Administradores de la Empresa de navegación y comercio eu la costa del Sur de esta •‘Isla/tjue dice así.—Excmo. Sr.—Deseando la Em-“presa de navegación y comercio enjla costa del Sur de esta Isla secundar la benéfica y piadosa determinación de V. E. para que los pobres puedan tomar los baños de San Diego, ha convenido conducirlos gratis, tanto a la ida como & la vuelta en sus vapores desde el embarcadero de Batabanó al surgidero de Dayaniguas.
En esta virtud, como socios y Administradores de ja Empresa, dirigimosá V. E. esta contestación á su oficio fecha 20 del corriente, dándole á su nómbre las mas expresivas gracias pdfiel buen concepto que tiene formado de esta asociación que ahora y siempre está dispuesta á contribuir á cuanto sea de utilidad al bien público.—Dios g¿farde á V. E. muchos anos. Habana Febrero “24 de 1852.—Excmo. Sr.—Reventos y Comp®—“Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de la Isla.’'
Habana 25 de Febrero de 1852.—Martin Galiauo.
tenido á bien autorizar con esta fecha á D. Pedro de la Cuesta, para que desempeñe en esta plaza las funciones de Agente comercial de Bromen, durante la ausencia de D. Juan Enrique Ohlmeyer. Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quieu corresponda.
Habana 23 de Febrero de 1852.—Martin Galia-
De órden del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se manda publicar en la Gaceta Oficial de esta ciudad la comunicación que con fecha del 21 le dirigen os Sres. Pardo, San Pelayo y Compa, que dice a8í.—“Excmo. Sr.—Acabamos de recibir el atento oficio de V. E. fecha de ayer, acompañado de un número de la Gaceta de Gobierno que nos informa se ha establecido. en San Diego una casa donde se proporciona grátis á los pobres enfermos los baños necesarios á su salud, debiendo ser conducidos al efecto por cuenta de los fondos de Caridad; con cuyo motivo nos invita V. E. para que como dueños de los vapores Isabel
Teniendo entendido el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General que algunas personas comprometiendo de una manera indirecta él nombre y la opinión de los dependientes del Gobierno, abusan de lo buena fé ó de la ignorancia de los interesados en negocios pendientes de la resolución de S. E., exijiéndoles cantidades indebidas bajo el pretexto de facilitarles el pronto y favorable despacho de sus solicitudes, á pesar de haberse adoptado las disposiciones convenientes para que ningún uegocio sufra el menor retraso, y considerando que si bien á los Tribunales de Justicia corresponde el conocimiento de tales hechos, por ser unas verdaderas estafas, la mayor parte de las veces se hace imposible averiguarlos, ya por no llegar al conocimiento de la autoridad, ya también por las precauciones que adoptan sus autores; ha resuelto S. E. que siendo uno de los medios mas eficaces para combatir estos reprobados manejos el de facilitar al público el acceso á las dependencias del Gobierno, se haga saber por la Gaceta Oficial:
1.	° Que en la Secretaría política se dará audiencia pública diariamente de una á dos de la tarde, en cuya hora cuantas personas tengan pendiente algún asunto en la misma oficina podrán ocurrirá instruirse de su estado ó de la determinación do S. E., según hoy dia se practica.
2.	° Que si por atenciones particulares ó cualquiera otra causa á dichos interesados no les fuera fácil ocurrir en la indicada hora, el Consergeles recibirá en cualquiera otra desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde las cartas que, conforme al modelo adjunto núm. l.°óen términos análogos, podrán dirijir al Secretario que suscribe á cuyo cuidado queda e'
pensar y socoirer á los que ha* prestado servicios dis tinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
P». Rs. Petes.
El Capitan pedáneo D. Benito de Malvasia, 17 pesos..-.--. —----------— -.
El Sr. Cura párroco, ocho pesos cuatro
D. Blas Hernandez, un peso ------...
D. Francisco Aguilar, cuatro rs.......
D. José Moliner, un peso..........
D. Perfecto García, diez y siete pesos.. D. Jaime Bou y hermanos, diez y siete
pesos............................
D. Francisco Armendi, un peso_____...
D. Miguel Tarafa, cuatro pesos dos rs.. D. Pedro de Aleca, dos pesos un real.. Srss. Gort y Famadá, cuatro pesos dos
reales.............................
D. * Margarita Martínez, un peso......
D. Francisco Ruiz; doce pesos dos rs.. D. Francisco Pujadas, cincuenta y un
pesos..............................
D. José Ana Perez( cuatro reales__...
D. Joaquín Piñera, cuatro pesos dos rs. D. Gregorio de la Cruz, ocho pesos cuatro rs................................
D. Ramón Martínez, dos ps. un real-.
D. José de San Martin, dos pesos_____
D. J uan de Mata Fuentes, dos pesso.—
D. Manuel López, cuatro reales........
D. Manuel Cecilio, tres reales........
—, . . / —...........................................,-------------,
Cárdenas hagamos alguna rebaja enjosprecios de;(jar a| j¡a B¡gU¡eute contestación escrita que deberán
.	• * —	ocurrir á recoger en las propias horas de poder del
los pasages de los infelices que se diríjan á aquellas aguas.
Accedemos gustosos á la solicitud de V. E. y deseando secundarendo queestáde nuestra paite las miras altamente benéficas de V- E., en obsequio de los menesterosos, ponemos á disposición de V. É. los expresados vapores para que en ellos puedan ser traslada-dosá Batabanó los que se encuentren en Santiago de Cuba, Manzanillo, Santa Cruz, Trinidad y Cienfue-gos, puntos de escala de aquellos vapores, sin remuneración alguna, bastándonos la satisfacción que nos cabe en contribuir para un objeto tan piadoso y digno de la protección general.
Dios guarde á V. E. muchos. Habana 21 de Febrero de 1852.—Excmo. Sr.—Pardo, San Pelayo y Gomp.a—Excmo. Sr. Capitán General Gobernador Superior Civil de la Isla.
Habana 24 de Febrero de 1852.—Martin Galiano .
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se manda publicar en la Gaceta Oficial de esta ciudad la comunicación que con fecha de ayer le dirige el Sr. Síndico Administrador del Hospital de San Felipe y Santiago que dice así.
“Excmo. Sr.: La empresa de Fomento de la costa del Sur, con fecha 21 del corriente mes me dice lo que copio.—“Deseando esta compañía ontribuir por su parte ni benéfico objeto que se ha propuesto el Excmo. Sr. Capitán general de proporcionar á los menesterosos los medios de ir á tomar los baños de San Diego, tiene el honor el que suscribe de manifestar á V. S. que se ha dado órden al capitán del vapor Cubano, que se dirige todos los domingos desde Ba-tahauó á Dayaniguas, para que conduzca grátis en cada uno de sus viages á quince pobres que por V- S. le fueren recomendados. Si V. S. creyere conveniente el aprovechamiento de esta vía para trasportar los menesterosos, la empresa agradecerá que su oferta sea admitida. Lo que tengo el honor de elevar áV. E. para su debido conocimiento.”
Habana 24 de Febrero de 1852.—Martin Galiana.
mismo Conserje.
3.	° Que las personas residentes fuera de esta capital, podrán dirijirse al mismo Secretario en igual órden por conducto del correo, cuidando de franquear el pliego, y por la misma vía recibirán la contestación
4.	° Que para facilitar el despacho se presenten eu la Gefaturade policía las instancias que versen so bre asuntos comprendidos en la nómina núm. 2, mediante á que al darles curso cuidará la misma Gefatura da hacerlo con los correspondientes informes, econo mizáudose asi tiempo y trámites.
5.	° Que sin embargo de estar señalados por ahora para la audiencia pública de S. E. los mártes y viéroes de 2 á 4 de la tarde, será recibida á cualesquiera otra la persona que tenga que producir alguna aue-ja sobre inmoderadas retribuciones por agencias de los negocioso exacción de ilegales derechos.
Habana y Febrero 24 de 1852.—Martin Galiano.
Modelo que con el número 1. ° re cita en la anterior disposición.
Sr. Secretario Político.
Sírvase V. 8* decirme en que estado se halla la solicitud que sobre (aquí el objeto de la instancia) presentó áS. E. con fecha de------ [la del memorial] ó
en tal dependencia del Estado y paso á esa Secrmta-ría en la de......
Fecha.	Firma entera.
D. Antonio Perez y Meodez, uu peso..
D. Cristóbal¡Alonso, un pese......___
D. Manuel Sanchez, un peso...........
D. Francisco Martinez y Mendez, un
peso...............................
Moreno Francisco Abreu, un poso......
D. Autonio Rodriguez Alvarez, uupeso.
D. Mariano Venereo, dos pesos........
D. Juan Belen Fabricas, dos pesos____
Moreno Basilio Márquez, ua poso______
D. Nicolas García, dos pesos......... 2
D. Cirilo Martinez, un peso......
D. José Bacerio, un peso___......
D. Francisco Camacho, un peso_____
D. Vicente Camacho, un peso...
D. Félix Núñez, un peso......
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha servido disponer que se publique por medio de la Gaceta el siguiente estado de los toudos de propios de la Nueva Filipina correspondiente al año próximo pasado.
NUEVA FILIPINA.
Entradas y gastos de los ramos de Propios y Arbitrios correspondientes á la cuenta del año próximo de 1851.
ENTRADAS.
número 2.° citada en la anterior disposi
D. Bonifacio Sánchez, dos pesos......
D. Francisco Sánchez, un peso.......
D. JuaulSoler, un n»«n .. . . .	...
U. Pedro Terao, un peso.............
D. Ramón Crespo, cuatro reales______
D. Juan Saavedra cuatro reales____...
D. Bautista Morales, cuatro reales___
D. José Antonio Uranga, cuatro reales.
D- Gregorio Sánchez, cuatro reales___
D. Dionisio González diez y siete pesos. El Teniente D. Ramón Alvarez cuatro
pesos dos reales_____________  --vr
D. Simou Mancuran, cuatro pesos dtfe
reales......................... ...
D. José Somarribas y Comp. cuatro ps.
dos reales.........................
D. José Somarribas, cuatro pesos dos
reales.............................
D. Francisco Gutiérrez, cuatro posos dos
cafáes á desbu-
Existencia efectiva del año anterior.	1033
Créditos activos—................
Derecho de carcelage.......----
Recaudación de alimentos— .........
Derecho de almotacén-------------
Consumo de carnes...........-----
Arbitrio de Haciendas-..-....---■
Réditos de censos................
Arbitrio de tiendas mixtas......
Idem de panaderías---------------
Idem de fondas y posadas.........
Idem de Billares.■
Idem de Vendedores ambulantes....
Idem de colmenares.. —...--------
Idem de Vegas------------------
Alcance de cuentas......— -------
Recaudación de hospitalidades....
Suman........-........... 11752
GASTOS.
Deudas pasivas.............— •
Socorro de presos..............
Sueldos de empleados...........
Gastos de escritorio---------  -
Portes de Correo ...............
Gastos de Cárcel...............
Alimentos de presos indigentes..
Hospitalidades de los mismos...
Jabón para el presidio—.........
Alumbrado déla Cárcel....---.
Vestuario del presidio......----
Gastos de Botica.......—
Idem extraordinarios...........
Alimentosde presidiarios..............
Alcance de cuentas-------------------- 4
Sueldos de presidiarios............... 131
Comisión del mayordomo-------...	..
Dos por ciento de la Real Hacienda.
Pesos Reales.	
. 1033	54
.. 1531	24
56	2
111	3
550	1
310	_ _
	
53	6
.. 2101	4
693	
136	_ _
117	
116	
80	
.. 3877	
390	2
1	24
.. 11752	44
.. 5782	2
69	
984	
4	_ .
53	14
105	44
382	7
35	2
2	
25	64
114	3
45	64
50	_ _
234	64
4	6
131	7¿
... 1071	7i
214	3
	74
Nómina cion.
Solicitudes sobre licencias para abrir y trasladar toda clase de establecimientos ó casas públicas ó traspasarlas á otros y sobre sus refrendos Para tener abiertas las fondas y ras de la nocüe.
Para colocarse de dependientes o para refrendarlas cuando muden de colocación.
Para vendedores ambulantes y parases refrendos.
Para construir ó reparar edificios.
Para ocupar la tercera parte de ¡a calle con au- ;D. Alejandro Gutierre:
damios y materiales.	¡ cilla.......,........
Para establecer academias de bailes.	D. Bernabé García,
Para establecer cabildos de negros.
Para dar bailes de peosion y otras diversiones públicas.
Solicitud s sobre domiciliarse y cuanto mas ocurra respecto á la llegada, circulación y salida de gentes en la Isla.
Sobre admisión de niñas y dementes en la Beneficencia.
Sobre que la Sección de Artes escriture aprendices.
Sobre dispensación de multas y Sobre matrículas de cocheros y caleseros de car ruagesde alquiler.
D. Luis Blaiz, cuatro pesos dos reales. Ldo. D. Pedro de Torres, cuatro pesos
dos reales..........................
D. a Cármen Mesquia, una peseta sencilla...................................
D Fraucisco Delgado, uua peseta sen-
cilla................................
D. Domingo Cordero, uua peseta sencilla...................................
, una peseta seu-
una peseta sencilla________________________________
D, Tele furo Crespo, uua peseta sen»
cilla..............................
D. Anastasio Caldoso, dos pesetas sencillas .................................
D. Petronilo Madero, una peseta sen»
cilla..............................
D. José Morales, cuatro pesetas sen-cillas........................¿........
17	fifi	fifi
8	4	fifi
1	•*	fifi
H	4	fifi
1	fifi	fifi
1	«y	*»
17	tfi	fifi
17	fifi	fifi
1	»»	fifi
4	2	H
2	1	fifi
4	2	„
1	fifi	fifi
12	2	fifi
51	fifi	fifi
	4	fifi
4	2	fifi
8	4	fifi
o	1	fifi
2		
2	fifi	fifi
*«	4	fifi
t»	3	fifi
1	fifi	fifi
1	fifi	I*
1	fifi	e*
1		fifi •»
1	r »»	
1	y»	fifi
1	»»	fifi
1	*»	tfi
2	n	1»
2	»»	»»
1	»»	»•
1	ft	fifi
2	♦»	•»
l	*»	tfi
1	»»	fifi
1	*»	1»
1	»»	»»
1	»»	ti
1	•«	1*
1	fi»	fifi
2	fi»	fifi
2	y»	fifi
1	«i	fifi
i	••	
i	»*	fifi
»»	4	fi»
1»	4	fifi
»*	4	fifi
»fi	4	V»
fifi	4	fifi
17	»»	»»
4	2	fifi
4	2	fifi
4	2	fifi
4	2	fifi
4	2	fifi
4	2	»»
4	2	fifi
Drago, de la propiedad del I)r D. Manuel González hacerlo postura ocurra el dia y hora señalada al patio Pinero, sita c» la calzada Real dol Cerro, acudió m- de este edificio, donde ha de tener efecto e) remate, con mediatamente a punto de la desgracia el Teniente1 advertencia que no se admitirá proposición en que no comandante de la tercera sección D. Víctor Montero haya contado y los plazos sean dilatados; pudiendo y Bustillo, con el sargento segundo Manuel León, ocurrir •! que desee mas amplias noticias é instrucción cabo primero Ramón Moreno y siete parejas con út¡- eu esta Administración general en horas de despacho, les de incendio. &e empezó a trabajar con el mayor'Habanaeiete de Febrero de mil ochocieuto»cincuenta
acierto y orden y como a las nueve y media se pre- y ¿os.-_Garfia.
sentó el sargeuto de la quinta sección con cinco pare-	______
jas y útiles, en seguida la tercera pareja de la primera Comandancia Militar interina de Marina V
Mariano Concepción, con c.nco parejas. Todos ios Matriculas de la provincia de la Habana, individuos trabajaron con el mayor orden; logrando i. J™yeol° » '^os los subdelegados particulares cortar el fuego que fué extinguido á las dos horas—!?6 Mar,°? pertenecientes a esta
■p |	.	..	. j	.	I tan an aatn I ,/tmanrl nnaia m • 1 ita
E.I sargento segundo Manuel León recibió una
herida
leve en la cabeza, y los guardias de la octava pareja Carlos García y Pedro Aragón algunas quemaduras en las manos.
Idem 17.—El cabo primero José Neira de la segunda sección acompañado del guardia Manuel Alfonso entregó en la guardia de Tacón un negro libro por encontrarlo á las ouce y media de la noche éhrio en la calzada de Belascoain.—Los guardias de la segunda pareja de la misma Manuel I’ereiray José Alvarez Martínez, entregaron en la citada guardia á otro moreno libre, por encontrarlo á las tres y cuarto de la madrugada eu la calzada de Galeano,
Idem 18.—Los guardias de la cuarta pareja de la primera seccioD Evaristo González y Matías López, presentaron en la guardia de Tacón un blanco, por encontrarlo á las once de la noche ébrio, cometiendo escándalo en una casa de la calle de la Gloria.—Habiéndose oido por el ordenanza de la casa cuartel de la segunda sección la voz de “ataja” que daban en la calle, salió al momento á averiguar la causa de £ ello, que era la de ir un negro perffiguido por un blanco, á quien trataba de engarrar sobre un di-ñero que le debía, por lo q ue, y por tener el citado moreno causa pendiente eu la comisaría del tercer distrito, trataba de presentarlo en ella, á lo que se resistió el negro huyendo, hasta que fuá cogido por el guardia José Cretlo, ordenanza de la citada sección, y fué presentado en la Comisaría del distrito referido. —Los guardias de la séptima pareja de la cuarta sección José Rodríguez y Manuel Pregue, entregaron en la guardia de Tacou á las cuatro de la mañana un blanco por ébrio.
Idem 19—Se dieron las patrullas prevenidas y no ocurrió novedad.
Idem 20—Los guardias de la primera pareja de la segunda sección Domingo Suarez y Vicente Diaz | entregaron en la celaduría de Dragones, á las siete de ;la mañana de ayer á un pardo, por haber destrozado ¡con su volanta una jaula de uno de los árboles de la calzada de Galeano.—Los mismos pusieron en conocimiento del celador de dicho barrio que un blanco había disparado una escopeta dedos cañones .por la ventana de la casa qne habita en la calle del Prado porto que ge le impusieron la multa de diez pesos. —Habiendo oido el Teniente comandante d^ la -lUjDta inn 11 nn Aglltlin	5 ¡as diez da
la mañaua de ayer la señal de fuego, se dirijiu ■
provincia, se presen ten eu esta Comandancia militar de la
misma en el comunicarles ciertas
órdenes que les conciernen.
Habana 23 de Febrero de 1852.—M, Puente.
¡término de quince dias, para
Contaduría de la Junta de Fomento.
Lista de los negros cimarrones existentes eu 14 del corriente en Ja Diputaciou de Cárdenas sogun, oficio deesa fecha del Sr. Diputado, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
2	Severino gangá, de D. Matías N,procedente deGuamu-tas.
3	Camilo id. de D. Matías N., ídem de idern.
Bartolo ídem de Mr. Pay, Presentado.
Pío ídem de D. Manuel Abre u, ídem de Macurígee. Agustínmandiga, de D. Juan Martínez, ídem de Gua-muta..
Joeé María criollo, de D. Evaristo Rodríguez, ídem de Corral-falso.
Santos gangá, de D. José O-Farril. ídem de Palmillas. Ricardo dem de Pedro ‘Guzman, idem de Macurigea. 15 Jorja lucumí, se ignora el dueño, idem de Cimarrones, Bautista carabalí, de D. José Cu baja, idem de idem. Tiburcio gangá, se ignora Sel {dueño, Presentado. Baltazar Idem de D. José Hidalgo, Idem de Cejá de Pablo.
Miguel criollo, de D. Miguel Cruz, Idem de Idem. Eusebio carabalí, de D. Majin Ibarro, Idem de Jagüei-cito.
José criollo, de D. Nicolás Gispert, Idem de Idem. Toribio congo, de D. Francisco Ramos, idem de Maca-riges.
Miguel criollo, de 1). José Gobin, presentado.
Lorenzo carabalí, de D. Telasforo Sutoiongo, Idem da Idem.
Domingo lucuraí, de D. José Garay, ídem de Palmilla!. Patricio criollo, de D. Pelayo Villanueva, Idem de Gua-mutas.
Francisco lucumí, del Sr. Marques Morales, Idem de Idem.
Victorino gangá, de Da. Manuela Diago, ídem de Corral falso.
Juan conga, de Manuel Puig, Idem deGuamutas.
José carabalí, de D. N. González, Idem de Idem. Domingo mandiga, de D. Manuel Nuñez, Idem de (dem. Alejo congo, de D. Rafael Gobel, Presentado.
Faustino lucuraí de D. Luciano Barba, Idem de Hato-Nuevo.
José María eriollo, de D. Luciano Barba, (dem de Halo-Nuero.
José Antonio ganga, de D. Idem Idem Idem de (dem. Cecilio Idem de D. Idem Idem I Jera de Idem.
Carlos criollo, de D. Antonio Echavarria, Ideia de La-
5anillas.
uana Antonia criolla, de D. Rafael Gobel, Presentada
4
5
6
8
10
11
16
17
19
20 24
26
22
33
36
39
42
43 45
47
48
49
50
51
52
53
54
55
56
Habana 19 Je Febrero de 1852.—Francisco Oger.
____	_	ódi'esnwuft jsi
¿latamente con 1» sección y los correspondientes o J. ÍSr^Wpuwdo la que publica esta oficina para conocimiento de les á la fioca de D. Agustín Morales donde estaba el incendio, poniéodose S disposición de la autoridad.
En seguid? empezaron sus trabajos consiguiendo (á pesar de no haber mas útiles que los de su sección y carecer de la agua) que no se comunicase el fuego á la casa de vivienda, nopudiendo evitar oue se quemase la de iabor y la cocina por ser de gitano y tabla; de resultas del calor enfermé el guardia Miguel Goo’/.alez, pero, gracias á la prontitud con que fué asistido por el facultativo de la «eccion, se encuentra ya restablecido.
Iaetn 21.—Se dieron las patrullas5 prevenidas y no ocurrió novedad.
Idem 22.—Los guardias de la segunda pareja de la primera sección Ignacio Moyo y José Amorós, presentaron ea ia guardia de Tacón dos paisanos, por haber estado escandalizando como á las once déla noche.
Habana 22 de Febrero de 1852.—Agustín G.
Bueno.—Es copia.—Pedro Esteban.
------—----------
i Comisión superior de Policía Urbana.
Suma tolal......................... 240 3	3
Palacios y Octubre 12 de 1851—Benito de vasta:
Mal-
BALANCE.
Cargo______
Data.......
11752
9311
44
74
Existencia en metálico.......$	2440 5
Pinar del Rio 14 de Febrero de 1852.—Alejandro * Solazar.—Vo B°—Elizalde.
Habana 24 de Febrero de 1852.—Morfw Gatuno.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto se saque á pública aubhasta el sumiuistro de los alimentos de dieta que han de darse á Í03 pobres que van á tomar los baños de San Diego, por cuenta de los fondos de Caridad en la temporada próxima, sin que pueda señalarse n1 el número de raciones ni el de los dias en que se han de suministrar, porque se ignora el número de pobres que concurrirá. Los artículos que compreude la subasta, son; pan, carne, arroz, garbanzos, papas, tocino, jamón, alumbrado para ¡as cuadras, leña ó carbón para guisar los ranchos y el condimento necesario para ellos. ^
Las personas que quieran hacer licitaciou al expresado suministro, concurrirán al hospital de San Juan de Dios, el miércoles 25 del corriente á las doce de su mañana, eu cuyo local se hallará el Sr. Don Fernando Bastarreche, Síndico Administrador de dicho hospital comlsiouado para conducir los pobres enfermos á Sau Diego.
Lo que se publica de órden de S. E. á los efectos indicados. Habana 23 de Febrero de 1852.—Martin Galiano.	_______ _______
Secretaría Militar.
Tenencia de Gobierno político y militar de San Cristóbal.—Excmo. Sr.—A las pruebas justificadas de lealtad y patriotismo con que se han distinguido los habitantes de esta jurisdicción en la persecución y exterminio de los piratas que acaudillaba el traidor López, añaden tambieu la de suscribirse voluntariamente para recompensar á los vahantes del Ejército inutilizados en las diferentes acciones de guerra, y facilitar alguh consuelo á las familias de aquellos que con tan ta gloria fallecieron por defender los legítimos derechos de S. M. la Reina (Q. D. G.) acompañando á S. E. relaciones nominales de los vecinos de los par tidos de San Máteos y de los Palacios que han contribuido para tan laudable objeto, remitiendo igualmente la cantidad de trescientos setenta y seis pesos un real fuerte y seis sencillos, á que ascienden dichas relaciones, para que V. E- se sirva darles el destino que corresponda, cuya remisión no se verificó hasta esta fecha por no existir en este pueblo casas de Giro ni haberse proporcionado persona que se quisiera hacer cargo de conducir dicha cantidad.
Dios guarde á V. E. muchos años. San Cristóbal,
Febrero 8 de 1852,—Excmo. Sr.Hocwi Garda.
Nomina de los individuos que han contribuido de su expontáneavoluntad á beneficio de los huérfanos y heridos en los sucesos de la invasión de los piratas á esta Isla.
El Capitán de este partido, Bachiller Don
Hermenegildo Muñoz....................
El Sr. Cura párroco D. Rafael Najeras....
El Ldo. D. Agustiu Orihuela.....
D. Francisco Carrion del Comercio.......
D. Juan Robaiua__________________.......
D. Francisco Robaina....................
D. Antonio Robaina..................
D. Manuel de Paula.....................
D. José Calderin________________________
D. Lúeas Calderin___...................
D.José Fernandez Trevejos...............
D. Joaquin Morales y compañía del Comer-cío •»■	«••••»»»»«»••••»•
D. Lnis Ibarra..........................
D. Fraucisco Gouzalez Robles........
D.Narciso Bonet.........................
D. Rafael Oliva.........................
D. José Dueñas..........................
D- Mauricio Hechavarria_________________
D. Francisco Betancourt..............
D. Pedro Salazar........................
D. José Alaría Valdes................
D.José Leandro Paula..................
D. Francisco AlfoDSO....................
D. Celestino Careaga....................
8	4
17	
25	
17	
8	4
8	4
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
o	
i	fifi
1	fifi
1	fifi
1	»fi
1	fifi
1	fifi
1	fifi
	4
1356	fifi
San Márcos y Noviembre 18 de 1851.—El Capitán, Hermenegildo Muñoz.
Tercio en comisión de la guardia Civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en ¡a tercera semana del presente mes.
Febrero 16.—Los guardias de la tercera pareja de la primera seccieu José Bernal y Juan Arroyo, presentaron en la celaduría de Jesús María una mo-
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General conformándose cou el parecer de esta Comisión, se ha servido resolver que los individuos de color conductores de carruages de alquiler puedau transitar con estos hasta las once de la noche, concediéndoles al efecto media hora mas, ó sea hasta las 114> pura retirarse á sus respectivas casas, cuya determinación se tendrá presente como adición al artículo 69 de la instrucción reglamentaria, que prohíbe á aquellos andar por las calles después de la indicada hora eu la inteligencia de que para aquel fin les servirá de resguardo la matrícula de que todos ellos deben estar provistos.
Lo que deórdeu de S. E. se hace saber al público para general conocimiento.
Habaua 23 de Febrero de 1852.—Antonio de la Enema.
SALA CAPITULAR.
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento á mocion del Sr. Regidor Conde de Cañougo, la supre-sion del arbitrio de colocación de sillas en el paseo de Isabel II, plaza de Armas y otros puntos de numerosa concurrencia y reveo, fundado eu la insignificante utilidad que produce dicho arbitrio á los fondos Municipales, y lo perjudicial que es al público, porque donde quiera que pueda ser uecesario tener sillas, nadie se atreve á llevarlas por el privilegio concedido al rematador. como sucede eu alguuos puntos doude hay reuuionee accidentales y en donde un solo rematador mal puede ocurrir, resultando que el público no pueda teuer la comodidad que quisiera, ademas de que la clase pobre y los esclavos que disfrutaban de esa pe queña industria aprovechando las férias y las noches, uo les era permitido valerse de un recurso tan sencillo y á su alcauce para remediar sus necesidades, y aprobado el acuerdo por la junta superior de Propios y Arbitrios, se anuncia para general inteligencia que ha cesado el referido arbitrio. Habana y Febrero 23 de 1852.—Francisco Flaquer.
71	Aatunio José congo.que dijo ser de D. José Alaría Chacón, remitido por el cnpican de Gúaraacaro,
72	Lúeas gangá. Idem de D. José Haré, Idem por el dicho de Camarioca
73	José Federico carabalí, Idem de O Ramón Fernandas,
capturado eu el campo.
Habana 21 de Febrero de 185'J.—Francisco Oger.	-
PARTE JUDICIAL.
—-----------------------------------------
Por ej Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bp]ug«J con . cpnguUa. d*d	titular y jor ante D, Pedro A-
fu'ar, so ha uiandado anunciar al público en tres números de 1& Gaceta haberse declarado haber fallecido intestado D, Juan ftivero, vecino que fue del Sto. Cristo de la Salud y por sus herederos á los que llama la ley »ara que el queee cousjdere con derecho á sucederle ocurra adéda-cirlo dentro de 5 dias después del último anuncio.	2
Por disposición deljuzgado general de bienes de difunto«, y por ante D. Miguel de Porto, calas diligenciae firmadas por fallecimiento de II. Rafael Muñoz y Navarro, está dicpneato so haga saber a los escribanos públicos Je esta ciudad que ci per ante algunode ello3 hubiese otorgado testamento «1 citado | ñoz, remítase al juzgado testimonio de él.	S
Per disposición del juzgado general de bienes de difunto«., |y pur unte 1). Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas j por fillecimiento de, D. Ventura Ric&rd, está dispuesto se haga ‘saber á los escribanos públicos de esta ciudad que si por ante alguno do ellos hubiese otorgado testamento el citado Ricard, reputan .tesiiñioujo de él á la escribanía de cámara del ramo.
3
Alcaldía mayor secunda de la Habana y ttujurisdiceion.— Habana y Febrero 19 de 1852,—Hagase saber por la Gaceta oficial á D. Angel Calejos que por su rebeldía lia sido condenado a pagar dentro de tercero dia, á D. Pedro Porlacio la suiua de 45$ 4 rs, que de dinero electivo le adeuda y costos del papel,
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para el dia 25 del actual se ha dispuesto el pago de los sueldos á los empleados activos del ramo de Hacienda, y para el 26 del mismo á los cesantes y jubilados; y se avisa para que los partícipes ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados á percibir sus respectivas cantidades en la inteligencia que de no verificarlo no se les hará abono alguno hasta el siguiente mes. Habana 21 de Febrero de 1852.—Venfades.
debiendo en el propio íérmiuo.excepcionarse síes que le asiste algunacierto de que se le administrará justicia.—Znmbrana.
3
INSOLVENTES
El Sr. alcalde mayor 3. ° D.-Cárlos Delgado y Parejo, y por unte L). Pedro Vidal Rodríguez, se ha servido aprobar por auto de 8 de Enero último la información de insolvencia promovida por D. Melchor 'I'abares, mandando se le asista como á pobre con la debida reserva. Y en cumplimiento de lo mandado libróla presente para su publicación en la Gaceta oficial.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobe mador poli -tico y militar del puertodel Mariel con la consulta del Sr. asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del incidente á los autos testamentarios de D. Tomas Gutiérrez formado a instancia de la viuda de este Da. Rufina Delgado y curador de los menores hijos de aquel nombrados D. Tomas José Lino, Da. María Toribia Engracia, Da. María de la Concepción Paula y Da. María Adelaida, se ha dispuesto que en 3 números consecutivo» de la Gaceta, se publique qae á. la expresada Delgado y citados hijos se les ha declarado pobres de solemnidad
EDICTOS.
D. Gregorio d* Lambea capitán de caballería del escuadrón de Barbón, y Teniente Gobernador político y militar de esta mita y su jurisdicción por S. M. ¡(c-Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo, y emplazo á D. Antonio Faleon, alto, .envuelto en carnes, hoyoso de rímelas, patilla negra, y muy poblada, ojos negros, y de voz bronca; á fin de que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resalta en los criminales formados contra el expresado Faleon, y dos hombres desconocidos, blancos, que asaltaron y robaron á D. Fraucisco Frías; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado oa la consulta del asesor titular en dichos autos. Villa de 8an A»-tonio y Febrero le de 1859—Lambea.—Por mandado del Sr. Teniente Gabernador.—José Joaquín Leal.
y á fin de que tenga efecto y enluciendo con lo mandado
libro la presente.—San Antonio y Febrero de 1852_José Joa-
quin Leal.	g3 _q
Don Cdrlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero de teta ciudad y su jurisdicción etc.
Pore.ta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Gregoiio Hidalgo, criollo, de oficio, sastre, para que dentro de 9 días contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le remita en la causa formada por la herida inferida á la de igual clasey condición, Merced Rodríguez; en el concepto de qne si asi le bieiere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrarío, so le declarara rebelde y contumaz é ¡ocurso ea las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Febrero 17 de 1852 abo».—Delgado por mandado de su Sría.—Francisco Pimental.	g 2—0
Don Juan Pedro Ide Espinosa y Cutiltae, Alcalde mayor i de esta ciudad y eu jurisdicción por S. M.tft.
Por esta mi segunda oarta deedicto y pregón eko, llamo, y emplazo al chino José García natural déesta ciudad, soltero, de 18 silos de edad, hijo do Magdalena García, para qua ea el término de 9 dias se presente preso en la Real Chroed a descargarse de lacnlpa que lo resulta en ia cano» criminal, qu« se le
Administración general de rentas terrestres
Por disposición del Exento, é lllmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda y ea -.	,	... . z-------.------ _	—-. -•— — ..
rebelde y contumaz
procedimiento administrativo se rematará el joéves 26 justicia, y délo contrarío se le_.	_ ____
del corriente á las II de su mañana una casa de porta-!é ¡ocurso en las penas dé la ley. Que en los de la matería'aslto les manipostería V azotea, compuesta de catorce varas tengo mandado—Habana y Febrero 19 de 18S2.—Espioom de frente y treinta y cinco de fondo, en la calle de las Por mandado de su Sna.-Osbríol Ramírez Ee eopia^
rena esclava, por hallarla ébria tendida en la calle.— Ahvejas, barrio de Jesús del Monte, la cual no reconoce.	AUTOS,
Habiéndose prendido fuego como á las ocho y media gravamen alguno, y está tasada en 7.086 pesos 2 rs-i ¿ consocuoncia de loe autos seguidos por D. Nsreiso Ititni do la noche en la casa que habita el Sr. D. Femando 1 Lo qae se anuncia ni público psr» qne el que quiera «entra D. Martin Uñarte sa cobro de peses |l» a,**,ttte «4 ftr