• --------------------------------------------------------------------------------------------- -
53*»¿S*



Retreta dible.—Baila y concurridísima se vió a*-coche nuestra galana plaza. La» músicas de ioa regimientos que nos guarnecen siempre fieles en el desempeño de sus funciones, amenizaban con sus hermosas piezas ese local tan deleitoso, llenando los espacios de las mas gules y sonoras melodías. Motivó igualmente esta doble distracción, el cumpleaños de la Iufanta de las Espanaa. Las elegantes cubanas siempre atractivas y divinas, derramando gracias y oerfumes en aquellos salones, formaban el encanto de la eseojida multitud y arrancabau el aplauso y admiración de todos.
Longevidad__Se nos ha informado que por los
barrios de los Hoyos, falleció hace tres dias una negra libre do nacimiento á la edad de 108 años, sin haber perdido el uso de la razón. ¡Quién pudiera al guu día, anuuciar de nosotros otros tantos Abriles!!
Fallecimiento. —Ayer se le dió sepultura al cadáver del Sr. D. Pedro Fcrrer y Feirer, excelente sujeto de recomendables costumbres, caritativo y honrado por excelencia, tan apreciable como persoua a-grícola, como por pertenecer á una de las familias distinguidas del país, á quiones deja sumida en e desconsuelo de que también participan sus numerosos amigos. /Séale la tierra lijera!
PUERTO-PRINCIPE.—He aquílo único que contiene el Fanal:
Temperatura.—Nuestro pronóstico se realizó res pecto de la baja de la temperatura que anunciaba el estado atmosférico. Anoche bajó el termómetro Far. hasta los 59°, ó sean 15° centígrados. Ayer varió de una manera asombrosa, subiendo en el espacio de seis horas nada mas que 10°. Esias rápidas transiciones son las que hacen mas sensible el frió, y causau las frecuentes indisposicioues de salud que experimentan.
SANCTI-SPIRITUS.—Dice el Fénix:
Desgracia,—Cou sentimiento hemos sabido que el má« tes 3 en su mañana fué sorprendida por las lia mas Da María Andrea ftlilor cuando se hallaba ocu pada en hacer de almorzar eu un brasero. Según se nos ha contado parece que las llamas de este huvieron Je volar y prendérsele en uua pequeña parte del túnico, sorprendiéndola de tal manera que sin preveer los funestos resultados que pudieran acarrearle su inadvertencia se p íso á correr, dando así pábulo al devorador elemento para que en pocos instantes se apoderase de todo su cuerpo,, no obstante haber ocurrido varios ve ciuos que le prestaron cuantos auxilios estuvieron á sus alcances. Júzgoese del estado en que quedara esta desventurada, cuando en pocas horas después del suceso sucumbió víctima de los mas crueles dolo re*.
Zafras.—A juzgar por la opinión de inteligentes hacendados y el estado próspero y florecieute en que se encuentra la vegetación de la caña, podemos augurar un año muy feliz en azúcar, á que contribuirá también los grandes terrenos que hay sembrados de este buen producto, pues nos consta que en algunas partes no teadrau el tiempo necesario para cortar y consumir toda la que hay sembrada. Ñus alegramos de ello y esperamos que nuestras esperanzas no salgan fallidas.
TRINIDAD.—Leemos en el Correo:
Uno de los proyectos de mas intere? que se han sjitado aquí, de nlgttuos añosa esta'parte es el de traor al pueblo las aguas de quo hoy carece para el diario consumo. En el gobierno del Sr. Herrera Dávila se aj tó de nuevo, se trabajó y se escribió no peco sobre ello, pero ese espíritu de iuaclividad y discordancia que sobradamente nos domina interpuso sus dañosos íuflujos y el proyecto volvió á dormir uu dilatado sueño. Entre las ideas y mejoras iniciadas al Excmo. Sr. General Concha en la visita de gratos recuerdos que nos hizo en el pagado Diciembre figuró la traida de las aguas á Trinidad, como una de las necesidades mas apremiantes de la población, y S. E. solícito y ¡ fañoso por todo lo que tienda al bien y mejoramiento, de los pueblos sus gobernados paró muy vivamente la atención eu esto; habló con algún calor de lo útil y beneficioso de es i mejora, y encomendó el proyecto para su ajitacion y fomento á dos acaudalados trinitarios, que lo fueron el Exorno. Sr. D. Juan Guillermo Bequer y el Sr. D. Agustín Lleonei. Estos Sres. coincidiendo eou la idea do la primera autoiidad, muy do la devoción de nuestro Sr. Teniente do Gobernador v o'e la población cutera, se avistaron con el Sr. D. Angel dol Romero, comandante do Ingenieros de esta plaza, y le oucargaron del mencionado proyecto, en el cual se ocupa hace alguuosdisa con laudable actividad y celo. El Sr. Bequer se ofreció desde luego á sufragar gratuitamente Je su propio bolsillo todos los gastos do los trabajos preparatorios, de reconocimiento, formación de planos, presupuestos y domasaccesorios'de tal idea y desde luego se ajilaron y se comenzaron á practicar activas y preparatorias diligencias, comunicándolo asi á S. E. quien ha oficiado á los Sres. encargados de esa obra útil v necesarísima íi Trinidad en términos a-ojmadores y satisfactorios, eu vista de lo cual estos han redoblado de nuevo su celo y sus cuidados, y se ocupan en los trabajos y reconocimientos preparatorios con diligente esmero, como se dijo.
Asi que el Sr. Romero haga sus ensayos, sazoue su idea y levante sus planos y presupuestos, uos ocuparemos deesta mejors con detenimiento, mas extensa y rellexivamente; contentándonos por ahora con dar cuenta de la idea, felicitar por ello á TrinidmJ, reco-meudar eficazmente esa mejora cuanto importífeu pronta ejecuciou al pueblo trinitario, y á auimar y dar plácemes á los Sres. á quieues está encomendado ese beneficioso peusamieuto, cuyos buenos dsaeos y loables tendencias hacia el próspero adelantamiento de esta comarca les honra, por lo que en cambio recibirán la gratitud y las beudicinues del vecindario todo.
Temperatura.—Estado del barómetro, termómetro y lluvia del mes de Enero.
Barómetro.—Altura media 29,77; mayor29,89; menor 29,63.
Termómetro.—Temperatura media 70,6; mayor 80; meuor 58.
Lluvia.—0,84 pulgadas castellanas.
Fartida.—En el vapor Táyaba sale mañana para l-ienfuegos el Sr. D. José Moreno y Luyando que pasa á desempeñar aquella Alcaldía mayor eu reempla *o del Sr. D. Antonio Muñoz y Diaz,como ya se dijo.
GIENFUEGOS.—No hemos recibido la Hoja.
NOTICIAS NACIONALES
Cádiz 5 de Enero,
Extracción de vinos al extrangero en todo el año de 1851.
Jerez de la Frontera.
arrob. de vino. ■ Revista azucarera en ÏÀndf-fe.—Dean —------— ■-■—!ingles traducimos la siguiente rivisti del se
Sres. D. Pedro Beigbedery comp.......62,344 azúcares en la capitel de la Gran-Breíriia en la prò- giratorio
D. Pedro Domecg......
D. Patricio Garvey......
Gonzalez y Dubose___...
Pemartin y compañía____
Gordon y compañía......
lsasi y compañía.................... 29,273
D. Simón de la Sierra............... 27,125
Paul D»s'is........................ 26.221
riC-dieo por medio de una alzaprime;—Otro de línea« gradó*-fesd» de das por un tornillo de llamamiento;—-y otro de vuelco ó- giratorio. El inventor cree haber llegado á resolver
72.202	;xima semana de Enero del presente año: Dice asi- este problema importante.”—Hacer con un solo caba* 62,976 ¿ 1 “El mercado hacerradode! mismomoio que pian Ho sangrías ó regueras graduadas á voluntad, de tal 48.838 é cipió el año pasado, con mucho abatimiento Durante 1 manera que anchas al tomar el agua vayau siempre 42,303 4;la última semana, ha bajado el precio en todas las estrechándose y obliguen de este modo á queseespar-
35.202	.clases. El precio medio del quintal de 112 libras de za el agua por I03 dos lados, ya bien se tracen las e»u-¡ azúcar quebrado regular comparado al de igual fecha grías en el sentido de la vertieute quo tenga la pradera ¡del anterior es de 8á 9 chelines mas bajo, y Je 5 á 7 relativamente al curso superior del agua, 6 ya bieu al
¿ respecto al superior. Eu los priucipales puntos Je! lado de esta vertieute si se trazan eo sesgo."
Reino-Unido han entrado durante el año de 1851 pira El instrumento que el iuventor llama, según los
Misa y Bertemati..................... 25.621	__________ _________
D. Guillermo Federico Consens....... 22,342	4	el consumo 6.503.633 quintales de 100 libras, contra	diferentes accesorios que le agrega, corta céspedes,
D. Juan Haurie Sobrino.............    21.094	6.527 920 quiutales eu 1850 El precio de azúcares de	corta legumbres, arranca patatas, podría ciertamente
D. Damia.i de G,	19,320	¡las Antillas mglesascs de 28 a 304 cheliucs el q u Mira-	emplearse con buen suceso eu la extracción de! césped.
_ D. Ju o Domecg é hijos...............  18,386	4	0°; y el quebrado florete de 31 á 39 por quintal Je 112	¿Cual será el labrador que no haya visto por la
La Coste y Capdepou................... 16.605	4	libras; y el de las clases preferidas para refinar de 29	negligeucia Je un criado perezoso ó maciivo los lar-
D‘ Pedro Lopez Villegas............ 13,16
1). Pedro A. Rivero hijo........... 14.809
Viuda de Bermudez y comp........... 10,197
Ostmam Herms. y Urrutia............ 7,696
Ü. J osé María Capdepou............ 7,22¡
D. Manuel Ponce de Leon............ 6,892
á 34 chelines.	g<>» regueros que fonun un obstáculo cualquiera eu
El azúcar de las colonias inglesas está mas ba-¡ los dientes del rastrillo ordinario, levantando la sumen-rato que ol del extrangero, particularmente ef quebrado te y aun desnivelando la tierra? Mr. Moysen ha oh-y las clases ¡uferiores. El precio del azúcar lefino se jviado estos inconvenientes por medio de so-rastrillo mantiene firmo, la existeucia es poca y la demanda para [articulado que cambia de superficie instantáneamente el consumo es buena, pues es mayor que la corres-|eaaudo se quiere; li separación desús dientes varía
D. Thomas Waters. .................. 6,627 4 poudieote á igual época del año último. Rl precio es por sí misma de modo que deja pasar por entre ellos
D. Juao Guillermo Burdon...... —...	3.688 I de 434 á 44 chelines; y el del doble refioo es de 50 á j toda piedra, terrón,ó césped aue le obstruye su mar-
D. José Antonio de Agreda.. ..........	3,586 4 ¡51,■ pero hay pocos que quieran vender á estos precios cha.
De Romano, (SS. González y Dubosej. 3,221 4 que son de 3 á 44 chelines mas bajos que los del año El nivelador ordinariamente se compone do una
anas materias que río tienen interes eirté I) rite 4*1» publicación. Como se habrá advertido en el número cuatro no hay ningún artículo dividido; y el pato que agradecemos la deferencia que nos muestran loe Sres, editores de esa interesante publicación, lee protestemos que nuestras advertencias son dicta las por el deseo de ver prosperar una empresa t la que desde un principio hemos francamente ofrecido nueetro humilde apoyo.
Coleqio be S1 jóse.—«Desde el 1. • deleorrien-
tn se ha puesto á la cabeza de este colegio, sito en U calle de Acosta número 11, el profesor Lio. D. Antonio Andrés Asoy, y coa este motivo ha hecho imprimir y circular uu regUmsnrn bien meditado, y que ofrece á los padreado fami ia cuantas garantías imodnn ofrecer para la educación de sus hijos. E¡ Sr. A/.oy pristióte ademas introducir toda* las mqjoraa de que soa suso tpliblo su ios iluto. Le recomendamos al público y deseamos á su laborioso director la mej..rsuerte como premio a sus desvelos en la noble misión del magisterio.	-	^
cernir Mii&mo,
Duarte y Capdepou....................   3,199
D- Pedro Hermet......................   1,397
D. Luis La Coste.......................   975
D. Julián Lopez.......................... 540
D. Erancisco Pujol....................... 540
D. Manuel Gutierrez...................... 420
Por solo uu individuo..................... 60
S. Cecilio, obispo de Grasada.—Ec el año de 63 ó 64 al tiempo que Nerón perseguía sangrientamente a los cristiauos, los Apóstoles San Pedro y San Pablo ordenarou á siete varones apo-»tó!ii-oa y los enviaron á España para predicar el Ev<ngelio. De e»tos fué uno San C-cilio, y los otros seis fuero» Sao
Total........................... 621,082
Hacen botas................... 20.702 22
Del Puerto.................... 17,928 2 21
Total, botas de 30 arrob___ 38,636	244
NOTICIAS EXTRANGERAS.
PANAMA.
Precio en esta fecha, en circulante granadino, de las monedas que tienen curso en el Itsmo.
Soberanos ingleses. 8 55.
Oro sellado norteamericano, 174 por ciento de prent io.
Oro de California, á la par.
Onzas de oro fuertes, $ 20 cada una.
Idem en menudo, $ 18 ídem, Ídem.
Idem granadinas nuevo cuño, $ 17 cada una. Pesos granadinos cuño antiguo, 4 por 100 de premio.
Pesetas sevillanas, 14 por ciento de premio
Pesos franceses de 5 francos, de 124 por ciento premio.
Pesos mejicanos y peruanos, 124 por ciento de premio.
Pesos bolivianos, á la par.
Pesos alemanes, 6 reales cada uno.
Oro en polvo y pepita de California, la onza in
glesa poso de Troya, 17 pesos
NOTA.—Los precios y premios varían según las circunstancia», y las mas ó méuos demanda de las distintas clases de moneda.
Los cambios sobre los Estados:Unidos, Francia é Inglaterra, varían en proporción al precio corriente de las monedas y a los plazos.
Noviembre 23 de 1851.—Juan Loustaunau.
(El P.)
pasado en igual fecha. La diferencia entre los precios ¡ masa pesada, que exige uua grande fuerza do tiro; de azúcar refino y quebrado es solamente de 12 cheli ¡ pero nuestro inventor ba empleado uno mucho mas ueseu quintal.	ligero y que no necesita mas tiro que el de uua bestia.
El precio de azúcares de las ludias Orientales es1 Su almocafre de alza prima permito al labrador, el siguiente; blauco de Bañares de 34 á 39 chelines; sin necesidad de encorvarse hacia la tierra, sin perder Toicuat««, Segundo, Indalecio, Tesifoiite. Eufrasio y quebrado florete de 24 á 30; ídem inferior de 22 á 234 j mida de su posición vertical y propia y sin pisotear su | E¡j|cio Naregaron á la ventura por el Mediterráneo y el de Madras de 214 á 234-	¡trabajo, como dice el.iuveotor, hacer cuatro 6 cinco ¡y arril,aroll como qujuce legua* de la ciudad de Gua-
Entre los tenedores de azúcares extraugerps hay veces mayor labor que la que por medio de continuos "|¡x Tomando el camino primero que se les presentó mas coufiuuza; la existencia de todas clases es mode-'esfuerzos de riñouos, encorvada la espalda hácia el I	,')US(.a (Je a|ilnelJt0J y J0 pueblos que convertir llo-
rada y los precios se sostienen hacióudose negocios sol, y marchando sobre el sembrado puede otro peno-á ,a8 ¡Qnl8dlaciouecs «le dicha ciudad á la cual regulares entre.particulares. Se vendieron 1.000 cajas sámente hacer eu uu día limpiando apenas algunas «pandaron algunos discípulos para que comprasen co-del quebrado florete de la Habana al precio mas alto oreas de tierra.	•	1 xnida, m.éutras ellos descansaban de las fatiga* del
Con su cosecha-grano que uu hombre lleva por viage> Eo aquel dia celebraban los gentiles la fiesta delante, especie de rastrillo que se alza ó baja según de júplter, Mercurio y la diosa Juuo, con cuyo motivo vendido eu la última semana 400 cajas del quebrado, se quiere, y detrás del cual se halla un saco graude, toda publaciou se hallaba en las calles; y como le regulará buen», en depósito, de I64 á 204 chelines. j se puede en el tórm'mo de tres horas cosechar y meter cbüC,8eel traje de los extrangero* y fuese iuetigada
(en el saco todas las candedas o vainillas que contie- pür ¡os »acordóte* de sus ídolos para que los sacrinca-
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES el 5ial,° <!etreb°l cr°'nPjrea(!‘J(' en uaa extensión Ben U| vez goapechaudo la piadosa misión de aquello»,
---------------— a "V, e una hectárea [*] ue tierra.	tuvieron que huir perseguidos muy de cerca por una
Mencionaremos también uu trillo de surco va- j mu|t¡tud desenfrenada .Ya iban á caer en sus manos liado á voluntad, un extirpador ó arranca grama, «"> cualldo llegaron á en maguífico puente de muy sólida almocafre de brazo que también hace las fuucionos jcoa8trucciou; los cristianos fugitivos pudieron llegar á de regador. El cesped cortado con esto instrumento j ,a otra batldai pero cuan(J0 ei pueblo frenético que los queda en la reguera y debe levantarse con la mano,! perseguía, se agolpó sobre el puente faltáudole solo operación nada difícil por poco húmedo que este el *a!suua9 Varas para a|caníir a |03 Apóstoles del Evau-prado
PROPAGACION DE LAS AVES DOMESTICAS.
La poca inclinación que tienen Ia3 gallinas de Egipto á encuheir los huevos, parece dió origen eu estos paises á la incubación artificial, y quizás á esta práctica puede atribuirse la razón porque la raza de las gallinas es tan desgraciada y menguada.
Los lugares destinados á aquella oporacion, se conocen eu árabe cou el uombre de Mahmas formes. Estos consisten en un número de diez hasta treinta celdillas puestas en dos líneas paralelas, separadas de un corredor estrecho. Cada una de ellas tieue tres metros de altura, sobre dos y medio aproximadamente de ancho y largo, diwdiJas hacia la mitad de un suelo de ladrillos, de cuyo material es toda la fábrica, y teniendo una abertura en el centro, á fin de dar paso al guardián. Ademas de esta abertura, que da al corredor co m un cada celdilla ú horno, tiene otras dos que lo poneu en comunicación con sus laterales. La parte ó división superior, sirve para contener el fuego; la inferior, es el receptáculo de los huevos, después de haber cubierto sue'o coo diversas capas de estopa y paja seca. Se principia á encender el fuego á uua tercera parte de los hornos, cuidaudo que los claros dejados sin fuego, estén entre sí á iguales distancias; al cuarto dia se alumbra el fuego al segundo tercio, y al octavo al último.
Cuaudo se dá fuego al segundo tercio se extingue el del primero, y casi sucesivamente, renovando esta operación tres ó cuatro-.veces ál dia, y aumentando su intensidad por la noche en razona lo frió de In temperatura. Los hombres encargados de esta operación, pe-uetruii ei»el horno iepetidaB veces del dia y noche, re mueven los huevos y los alejan de las partes que se hallan demasiadamente calientes. El quinto ó sexto dia examinan los huevos á través de la luz, y separan todos los que observan, 110 están fecundados. La temperatura es siempre uniforme, y se eleva á unos32 grado* de termómetro de Reauinur. Si bien los árabes 110 usan ui conocen el termómetro, su práctica es tal, que jamas operación alguna se les malogra es de advertir que este es un especie de secreto patrimonial hereditario de pocas y determinadas fundías.
Los pollos salen á luz á los 20 ó 23 dias después de depositados en los hornos: por primer alimento les lan pasta de salvado, y después trigo y maiz machacado. Después de pocos días lus bazares, están rebosan do de aquellos auimalitos que en algunos pueblos del Egipto supeiior, se vendan no S docenas sino á celemines por un precio iufiino. Los ricos propietarios rurales, que se dedican á aquel trabajo, dan los pollos á millares, para criar á sus colonos á quienes abonan un siete por ciento eu razón á las bajas por efecto de mortandad: este insignificante abimu demuestra cuauto a quellaes pequeña y cuauto favorece este clima para ei desarrollo de los seres animados.
Se calcula á unos doscientos cincuenta el número de los establecimientos de aquel géuero que hay en Egipto, los que hacen dos crias por año. El nú mero de los huevos que cada homo coutiene es «le uuos cuacro mil aproximadamente: asi es que el número de las galliuas os exorbitante, y sus precios muy módicos .
y que la tierra tenga consistencia.
Para la cria de animales, Mr. Moyseo, ha ideado un redil cubierto que durante las noches, algunas veces húmedas y frias en la estación de las m-jadas pone los rebaños al abrigo de la intemperie. Techos flexibles cubiertos con listones sumamente delgados dan una perfecta idea de estos parques ó re liles. Estos se componen de palmera* de 10 pies 14 pulgadas de ancho sobre 15 ó 20 pies de alto, uo cañizo formado de dos palmeras unidas por medio de visagras puede abrigar 15 ó 10,000 cabezas de ganado lanar. Los cañizos se colocan en fila y para cambiar el redil cuyas dos extremidades se cierran por medio de barreras de claraboyas, se va aproximando á cada cañiza la palmera del otro. “En méuos de una hora dire Mr. Moysen, cambio yo solo algunas veces el redil de 300 ovejas.”
Para amansar el ganado vacuno bravio ha inventado tarahieu Mr. Moysen un froutoro del cual pende una visera de tela convenientemente rehenchida la que permito al animal ver lo sufi.’ieute para pastar y dejarse guiar pero sin correr.
Finalmente, 10 repetí mos, el constructor agtícula, el agrónomo, y aun el mas simple labrador quo consagre dos horas de ocio á la lectura del cuídenlo do Mr. Moysen, no p-rderá su tiempo, pues que hallará eu mas de una idea de que podrá sacar provecho.
[Traducido de l.' Illustratim.]
REVISTA AGRICOLA.
Puerto de Santa Malta.
arrob. de vino.
8res. D. Juan Gxtiderno Burdon......
Diaz Morello y compañía.............
Duff Gordon y compañía.____________
M. M. de Mora, hijo y Gassiot......
D. Bartolomé Vergara................
Mousley y compañía.................
Viuda de X. Harmony y C.___________
M. y F. Tosar...................... .......„
Larios Hermanos..................... 16.280	4
D. Manuel Gasteliré Iriarte......... 14,619
D. Carlos S. Campbell y	C.......... 13,499	i
».Federico Rudolph.................. 12,657
D. José María Pico.................. 12,096	4
D' Gu¡||erino Oldham................ 10,651
91,332 4 77.485 4 65,417 4 35,448 i 30,990 30,573 i 21,065 i 20,665 4
D. Fraacisco M
organ y comp__________ 9,863
D. José María Alduncm.............. 9,396
D. Francisco Helad.................
D.José M. Perez Campuzauo__________
D. José María de Thovia............
D- B Maria Consolación Segovia......
V iuda de Victoria é hiios......
9.227 7,641 4 6,866 .1 6,572 i 6,225 1
Delgado y Miramon.................. 5,9^5 4
Gormau y compañía__________________
D. Ramon García Gastón.............
D. José Antonio Oncale_____________
D. Juan Antonio Aratnburu..........
5,235 4 4,213 3,520 3.317
D. Jorge Thillier....................... 1,490 4
D. Viceute M. de la Portilla............ 1,460
prruela hermanos y comp................. 1,273
Viuda da D. Joaquín de la Vega_
"1 Harmony Nephews...............
Fernando Ruiz.................
D
La C
D- Iguacio D. Ped •Entre
ave y Krheeopar_____
Fernandez de Castro.....
ro Sañudo Lopez.............
tres individuos..............
724 550 529 452 234 220 450 4
Instrumentos oratorios de Mr. Moysen.—Recomendamos á todos los que se iuteresau por el progreso de la ciencia agrícola, la lectura de uu pequeño cuaderno que Mr. Moysen, propietario en Mezieres, [Departamento dol Ardenues] acaba de publicar recientemente E11 la exposición de 1849 en Paris se distiugilió Mr. Moysen por una docena de instrumentos áratenos de su invención y mereció el elogio siguiente del jurad central:”—E11 estos instrumentos se encuentra mucha materia que les trabajos de hábiles coustructores pu den utilizar y podrán sacar un excelente partido de las ideas concebidas por Mr. Moyseu, ideas q e su posición de agricultor ageno de couucimieutos eu la construcción no le han permitido ejecutar de una manera satisfactoria, pero que generosamente somete al publico, pues que no ha querido para sí el privilegio de invención. Todos estos instrumentos sin excepción encierran en sí disposiciones cuteramente nuevas, en su mayor número muy ingeniosas.” Advertiremos sin embargo, que mas tarde Mr. Moysen ha sacade uu privilegio para laborear sus tierras.
Nuestro inventor es en efecto uno de esos hombres en quienes superabunda la ¡dea; y ha egercitado su ingeniosa penetración en casi todos los instrumentos propios para los diferentes trabajos del cultivo.
Si damos principio por ol arado encontramos que el autor tributa un justo homeuage al arado belga. Dice así Mr. Moyseu:—"Si por medio del arado belga el labrador adelanta con una sola pareja de caballo» mas trabajo que podría adelantar con dos parejas que liraseu de un arado de avantrén, mo pareco que este adelanto es debido al movimiento oscilatorio de la cama del arado que hace penetrar la reja en la tierra cuaudo los caballos se ponen eu marcha, y desasir la punta levantándola ligeramente con la ayuda de una alzaprima, de manera que la tierra removida sin trabajo, por donde pasa la reja del arado, opone una resistencia mucho mas pequeña ¡o cual contribuirá á que las yuntas lleven uu paso m is vivo y activo eu su marcha Puede suceder que esta oscilación, haciéndose sentir en la parte posterior del arado, contribuya á des-
Bkneficio.—Las funciones de gracia de la com pañia Ravel comienzan el jueves inmediato, es decir mañana, con el beneficio de tas (Ios hermanas Oeíesti-1a y Victorina Frank las cuales se proponen corresponder esa noche a los favores y constante simpatía ou que las ha distinguido el público desde que efectuaron su primera aparición en nuestra escena. Para lograrlo, se nos lia dicho que hau preparado una magnífica función cuyos pormenores ignoramos ana pero acerca de lou cuales se uos ha hablado muy favorablemente. Las dos graciosas y hibilcs hermanas des plegaron sus talentos coreográficos que como todo el póhlic» sabe son muy poco comunes y secundadas de sus compañeras, proporcionarán á los espectadores un espectáculo variado y divertido que indudablemente los hará gozar. Por supuesto uo necesita ton-r gran penetración para adivinar que la concurrencia sera inmensa y que los ramilletes y coronas cubrirán la escena tan luego como se presenten las dos beneficiadas. Será ou fin una noche de emlmllo, de verdadera animación, á la cual uadie debe reuuuciar voluntariamente al menos.
Erposicion.—A medida que se acerca el momento en que debe efectuarse la exposición de la industria proyectada por la Real Sociedad Económica, se despierta mas y mas el entusiasmo y emulación de nucs-iros artistas y artes »nos quienes se proponen demostrar concurrieudo con sos obras el grado de adelanto que eu diversos ramos ha alcanzado nuestra Isla. Según se nos ha informado varios son ya los trabajos presentados y muchos los que se hallan eo via de ejecución circunstancia que uos dehe hacer esperar sea brillante ese acto cuyas consecuencias hau de redundar necesariamente en beneficio del p«is.
Carnaval.—Estos tres dias de bullicio y alegría se acercan rápidamente, y su proximidad cada vez mayor, aumenta gradualmente el eutusiasmo de la juventud en general, y del bello sexo en particular, quien debe al Carnaval el beneficio de poder gozar los placeres de que le priva en toda reunmn la reseiva que la costumbre le lia impuesto. Muchas jóvenes bellas y elegantes preparan ya con actividad sus disfraces, pues según tenemos entendido la ¿eneralidad de ellas está dispuesta á ocupar sus gracias personales bajo la care-
alguuas Varas para alcanzar a los Apóstole galio, aquel se desplomó de golpe precipitando ¿ todos ¡os paganos y salvándose así los hijos de !a Iglesia. Grande fué la constemaciou de Guadix con esta inesperada catástrofe, que, piles estaba reconocida, la sólida construcción del puente, no pudo ménoi que atribuirse á uua manifestación de la Providencia contra el imperio del demonio. Este milagro favoreció mucho los designios de uueetro Santo y sus compañeros, los cuales fundaron várias sillas episcopales y aumentaron considerablemente el rebaño de Jesucristo, hallando al fin la palma del martirio.
Ademas se celebra hoy según el Martirologio romàno á San Severino aliad. San Martiniauo ermitaño; los Sautos Saturnino Pro, Dativo, Félix, Amplio, y 40 compañeros mártires. La conmemoración de mucho* Santos mártires en Numilia; Sau Lucio, obispo j compañeros mártires; San Desi lerio, obisps, San Calosero obispo; San Jouas monge en Egipto, San Lázaro, obispo de Milán, San Castreuse obispo, b s siete Siervos de María fundadores del orden servito, Buena Junta, Maneti, Maneto ila Alitela, Amadeo de Amidei, Guaco Uguaciooi Sorteuio Surtenei y Alejo Faco— neri.
Misas solemnbi.—El juóves en el Sto. Angel á las 74. Eu la Catedral a las 8. En Balen & las 7. Eu Sta. Teresas lis 64. En el Cerro á las 7. En I» parroquia do Gilanabacoa á las 74. Todas á S. D. M. h n los cincos templos últimos son de renovación.
Orden de las fiestas di l Carnaval Cuaresma t Semana Mayor de la Merced.—Eu los tros di»» del Carnaval eslava patente S. D. M. y la misa del Sacramento será á las 7 y ile hora á las 12. La reserva se hará concluida la misa de 12. En la Cuaresma tendrá lugar la sexta féria comparti-la así; todos los sábados á las 4 do la tarde d -rá principio el rezo dv la Coron-, y en seguida empez irán las Completas y a su conslusinn el sermón que desempeñará eu toda la presente féria el R. P. Fr Santiago Pap'ud. Concluido el sermón se cantará la Salve á la Santísima Virgen. Todos los viernes de Cuaresma a las 7 «le la mañana se cantará misa solemne al Señor de los Afligidos. El sermón ds Dolores que tendrá lugar el sábado de la senitma «le Do ores, lo desempeñará «I Pbro. D Antonio Itmrrola5 y el de institución ai Pbro. 1). Heimeuegildo Culi do Valdetnia. El de Lavatorio 110 se ha encomendada aun, y el de Soledad, está a cargo del Pbro. D. Juan Galian.
HAbana 11 de Febrero.
Espantoso terremoto..—Un periódico de Cmistanti nopla publica la siguieute correspondencia de Salónica, que da algunos detalles relativos al terremoto *cae cido en Octubre último en Bérat (Albania.) Di ce así:
“El temblor de tierra hizo desplomarse una parte de la fort-ieza sepultando bajo los escombros mas de 400 soldados, cuyos cadáveres fueron descubiertos ál gunos dias de»pues por las autoridades locales. El gobernador general do Janiua envió inmediatamente so corros y tiendas de campaña para el resto de los sol dados que componían la guarnición. Hau sufrido considerablemente 300 casas, una iglesia griega y dos mezquitas: todos estos edificios se hallan mas ó méuos resquebrajados. muchos de ellos y ¡a iglesia se hallan hendidos en dos partes. Se echan de méno» entre la población cristiana y turca mas do 800 personas sin contar ios soldados que murieron en la fortaleza: muchos babran huido indudablemente, pero también habrán perecido otros muchos.
Cerca de Bérat se ha desprendido la cumbre de una montaña, como cortada rasamente por el sacudimiento a la altura de sos dos tercios de elevación y ha sido lanzada á una larga distancia; en el centro se ha abierto un cráter que principió á arrojar muchas piedras envueltas en uua espesa nube de humo negro, sucediendo á ésta un lava sulfurosa hirviendo que se transformó después en una especie de pólvora de a zubre. Por todo el distrito de Bérat se esparcieron exhalaciones fétidas que corrompían el aire. Las poblaciones situadas eu aquellas inmediaciones serán las que mas han sufrido ou el temblor de tierra del 12. de Octubre.
El mismo corresponsal anuncia quo eu Salónica se han sentido también varias sacudidas de Norte Sur que duraron algunos segundos.
En los momentos de las sacudidas que desolaron á Bérat en Albauia, y causaron grandes destrozos en Delvino y Ardona, acerca de los cuales aun no teñe mos detalles, nada so había sentido en Salónica. Es de tomei que estas últimas sacudidas se hayan hecho sentir mas vivamente en el interior y que haya que lamentar grandes desgracias en los lugares mas ceica-nos.”	[Trad.]
Importación de azúcar y tabaco á los Estados-Unidos —Durante los cuatro y medio últimos años se han importado i los Estados-Unidos trece millones de quintales de azúcar, cuyo valor ascendió á 840.187 0U0. Se han importado igualmente 617.000 millares de tababos torcidos, su valor $7.350.000; y un millón cuatrocientos cuarenta mil bocoyes miel de purga, su valor $15.154.000. Total de esros tres artículos de imnortaciou 62 891.000.
Parece que Mr. Lawrence de Nueva-Yoik estaba en Jamaica ocupándose activamente en establecer una línea de vapores que hará el servicio entre Saa-tiagode Cuba y Ñueva Granada, tocando en Kingston.
Los principales negociantes se habiau reunido ya bajo la presidencia del maire de la ciudad,p-ra tratar de un asunto tan importante de por sí. Veremos si se lleva á cabo.
Naufragio.—Por telégrafo eléctrico se ha recibido la noticia de que el buque ingles Columbas salido de New-York para Liverpool, naufragó en la eosta de Irlanda; toda la tripulación ss había salvado.
El telegra-eléctrico en Inglaterra.—Según el Sun periódico de Londres,el número de estaciones eléctricas abiertas y que se hallan en comunicaciou cou L estación central de la compañía del telégrafo eléctrico inglesen Lothbury asciende á 226 que abrazau todas las principales ciudades del Remo Unido. Actualmente se puede corresponder con todas las estacioues en muy pocos minutos; cerca de 70 son estaciones de comercio donde trabaja el telégrafo uoche y dia. La extensión de todas las liueas de comunicación alcanza
y a a 2 )00 millas*	. —........ ...	— - — --- — — J	....	,,I,I in	,	,	, . .	, ■	.,
Ferro-carriles en Inglaterra.—El gobierno ingles este modo mas peuetrable á la impresión del aire.” 1 concepto iin luirse solo entre esa serie de pensamientos |	ZJ'í'uZlo*“márír», jaévsü^w
ha publicado recientemente un informe relativo al mo-; Sin embargo, el arado requiere un conductor há- i felices, frases breves, sentenciosas y que ofrezcan una 1 ,ába«lo» «le cada semana, si-’udo el objeto «le «u« r «da. tore», c«j-vimiento que ha habido en las cominos de hierro del bil y atento; pero Mr. Moyseu ha buscado los medios ¡«tea nueva, original. Trae también una meditación j mo »é por el eni-abezamiento, la promoción de t ««la claae d» Reino Unido de la Gran Bretaña y de Irlanda durante ¡de hacerle fácil aun para el inas mal labrador y^en j de J. C. Zénea, bajo el lítalo de “Espejo del corazón,” | intereses, «sí morales cuino rusten., les, vsned.dde noticias y el primer trimestre de 1851, y do los accidentes acae- todas las naturalezas y declives de la tierra laborable,|y unas fáciles y conceptuosas cuartetas de I. de Es	".n^ropíélsriTno	UM» «I* interés
cidos en el mismo período de tiempo. Del expresado inventando lo que él llama: 1. 0 Arado de gran palanca trada y Zénea.’ En fin, la A lima página s«3 ocupa con j ,|iie |H, cuanto» »»tunan»» «eeid .««««.» «n 1« Ida «i» <-’u-docu uiento extracta mus los siguientes hechos.	regula.lor: 2. ° Arado de palanca pequeña regulador y la música de una contradanza habanera titulada “El i,,. «,o d -e-«prra «te emomrar uiunlioa «pin como él lemlran «>r-
Han viajado en las diferentes liueas de ferro-car- ¡de cepo giratorio: 3.a Arado con canetuiicillo v cepo Laurel ” v comouesta oor le Sita, ü' ~ Ros» Punirá , xui «>eu que s» «»-tenga uu pe> imlu o en nue-ira proyiuú».
------- '	~	‘	3	, I „	•	,| „„tu	u., I Ewee-persnza	es la uu*	le determinó a reiaoir vanea nutoeros
hita y Zayas.	La Revista	semanal	con este	motivo lia Lit j’s|ll	”
aFECClONES ASTIIOSÓNICAS.— S»le el sol á la» 6 h. 21 mi «lela manan«« v ae pone 4 la» 5 li. 39 tn <l«* I«« larde. parada.—El regimiento iufinteria de Bailen.
Gefe oe día —El teuiente co «met «Ion Joaquín Berriz.
facultativo MILITAR oe SEMANA —llr. ti. Domingo Qom-bau y Llopiz, vive calle de Aguiar núm. 106.
Vacuna—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la muñutia en la Saia l'apjtular.
Casa oe maternioao.—Diputado en el presente mea.—El Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputada» las Exornas. Sraa. Conde»i d* O-Reílly y Marquesa viuda.de Sau Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. I). José de la l.uz i-i»man«tez.
Real casa oe Beneficencia,—«lipurado en el presente ines, el Sr. D. José María de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Carlos Bernai, calle de la Merced núm. 3ü y Ldo. D. Rufiuo Bertrand!, calle de Bernaza núm. 12Ü.
en Guadalupe v Peñalvkr.—L io». D. Luis José Marquez y D- Mariano Palenzuela.
Jesús María y Chavkz.—Ldo». D. José MeJerog y don
Tomas Maleo Govanies.
En Colon y San Lazaro.—Orea. ü. Eulogio Martínez y
D. Cáilos Fo«i»ecd,
Abasto. —Viere «do de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha . con y Calvo—En el del Sio. Cristo.—Sr. D. José Antonio G «larraga.—Eu el de Tacón.—El Sr. I). Juan Francisco de Arutigo.—En el de. Colon.—El Excmo. Sr. D Ignacio Crespo y Pouce de León.—En Ambos rae-tro».—El Sr. 11. Joaquín de
__________________ ^___ u	Ambos rae-tro».—El Sr. D. Joaquín
ta vérdominó, para lucir solamente las dotes del iu-iPeñalver.-Eula Real CArcel.-El Sr.D. Manuel González del ________   _____,.l.„„ i,e ¡eooi.u hacer brillar «o la» Valle.—V la Inspección de acta», el Sr. D. Boa,fació de la
genio que su modestia les impide hacer brillar en las circunstancias ordinarias. Los bailes de carnaval se a-uuiiciau ricos eu agradables promesas este año y á todas proporciouaráu diversiou. Dispongámonos pues á gozar de ellas.
Calle de mercaderes.—Ya está concluido el empedrado de adoquines en la cuaora de esta calle que corro de la de «Mercaderes á la plaza «le Armas. Solo falta para quedar enteramente lista la banqueta ya principiada de la acera del N.
El a lm en da res.—El lúues por la tarde recibimos el número cuarto correspondiente al domingo anterior y ese atraso h'Zo i.iio no hablásemos do él eu nuestro número de ayer. El Almendares del domingo reuue mayor iuteres y ameniilad que los anteriores. Contiene uo bello artículo filosófico de nuestro ilustrado amigo D. Ramón Zambrana, y que sirve de introducción á un trabajo eu que se propone probar que ei libre albedrío y la Prov,delicia están en completo acuerdo, eu rigorosa consecuencia, no puihendo admitirse el uno siu la otra. En seguiila tr «e el Almeu-«lares un lindo romance de D. Antonio Fernandez de Velasen, titulado “Uoa escena de amores” y otro escrito en antiguo español (en castellano antiguo) por el Sr. J. C. Zénea: un artículo de costumbres, de I. E. y Zénea, titulado “El Soltero,” varios pensamientos de autores cubanos, sobre los cuales advertiremos quo dos ó tres pudieran suprimirse, asi por la forma
Cuesta.
Basura—tlov recojan los carro» loa de las celle» de E. A O.
LIBROS E IMPRESOS.
Plano Topográfico his úrico y pintores-
co dftl pueblo de las PuZ-tnJ por I). Mariano Oar/er» y Cusa doral.
Est i interesante hoja dedicada é. ios bine méritos ej ército, marina y habitantes de la Isla de Cuna pri mera de las tres que h i foruiido ol a itur con auto rida l del Gobierno, se hulla adornada con siete vístis. I.*5 Desembarque d* los piratea en en el Morrillo.—'2.d Salida de los habitantes de las Pozas para las lomas.—d. Entrada de los invasores ene I pueblo.-— 4. a Campamento del General Ena antes del ataque.—5. n Ataque de las Poz »s.—6* d Huida de López y sus secuaces para las lomas.—7. a Acción de la Tabla de A-^ua, cuyo plano se halla de venta en loa pumos siguientes k i7 realeo el ejemplar. Imprer t.i del Gobierno, librerías de Charlain, G.aupera, Sans, Soler y la Minerva,eu los establecimiento papel el Marco Horado, la Cruz Verde, Carbonell, Telescopio, Principal pUz-v de Tacón y en casa del autor paseo de Etonc&ly núm. 26, se esté ya grabando en la pi dra el plano general déla expresada campiña que forma la segunda hoja la cual va dedi ada al Excmo, ár. Capitán General 1). Jo?é G. de la Concha, adornado con los plano-» particulares de las acciones orlando el todo la carta autógrafa de la Reina Doft i Isabel II seguirá la tercera plancha que comprende el pueblo de B ihía-Hmi ia decorado con otras vista* entre ellas la de la prisión de López en Ran-gel, todas esti.s vistas están tomadas sobra ei terreno con la cunara oscura.— liaban« y Febro 6 de 18Ú’L—Mariano Car-
POBIENTOAS DE TURIA3, - Periódico de
Total arrob. de vino...... 537,8424
riles 37 millones 881 703 personas, lían sucumbido giratorio. En cada uno de estos arado» no coloca Mr víctimas de accidentes imprevistos 11 viageros y 34 Moysen mas que una manija, dice el inismu:—“El siilo’relegada á la carpeta, y según ella so indica se ¡ empleados en los ferro-carriles, y han salido heridos labrador belga maneja sil arado, que no tieue mas de hará lo in'smo en los números subsecu. ntes. E»to no» ¡ 142 de los primeros y 10 de lus últimos. Han sido víc- una manija, con tanta destreza, aun en los terrenos parece muv bien, ya porque aumuuta las dimensiones j timas de su propia imprudencia ó de su temeridad 8 mas ingratos, que causa placer el verle. Dos manijas «leí Almendares, ya porque separa de los volúmenes
viageros y 21 empleados muertos y 6 de aquellos y 10 no son necesarias porque el hombre teniendo libre una ___________________ _____________________________________________________j
de estos heridos. Veinte y ocho personas han perdido (le sus manos puede con mas facilidad dirigir la yunta.	(*) Hectárea, medi'la agraria fi’Aiicesa que se!
la vida y 5 han recibido heridas al atravesar los ferro- Sin embargo si vuestro arado es pesado como el de comomie de cien artas ó bien sean 128 844 pies cua-earriles en el momento de pasar los trenes. Total 275 Roville, el esfuerzo para echarlo otra vez en el surco drados castellanos, equivalentas a dos fanegas y media víctimas de las cuales 102 muertas y 173 heridas. á fin de volver á principiar es quizas méuos ó raa» fá- de tierra según la medida de Madrid, ó yugada y me-Se han cometido también 3 suicidios uno dentro ^¡1 de'vencer cou dos manijas que con una sola.” ¡diado Castilla la vieja con poca diferencia.— [Nota
primeros
nero®,
ili pe tildo correo i I que
de un coche y los otros dos en el ferro-carril
Síguense despues un regador de líneas graduadas'del Traductor.]
N«i ya ahora cuando p** han ree buce ya tn-mpo; y al ver «-u rápido* te en la li ubano, de dicho j>ropi< itmsjcoüíúder-icion; e fediva ine g do, se recibió ua exceso de núm' colocado?, y ul inism avisa esto á lo» Sres bírse para »u gobierno.
Precio» de suncricion —En la Habana un scme-ire 4$ ¿t*.— 1«L i I. por un año
Punto* de futericiun.—tiiiramuru®: c«Üe de Sao Ignacio nòna- 64, soaabrcnadel Incendio—Extramero®: «misad« R««t
birlo !•
X pendi#, *<
efariu, a hac« por ei úlú1 e número» sobre toa upo nuevo» precit a de ause critores y a los que pier.ac
y extramuros
¡del Monte, dulcerí* el Bum («efe