psAoa dos realea, si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado 6 ántesá la escríbanla de guerra á iaaíruirse.
C-I
En la sumaria formada para averiguar quien fué la persona que en la noche del veinte y cuatro de Febrero último es-trnjoei cajón del dinero de la bodega de don Gregorio Raía si-tnada en la calzada Keal de Jesús del'Monte llevándose las cantidades que contenía,y por ante í>. José M iría de Entralgo ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto se convoque por 3 números da este periódico á los que ouedtn dar razón del hecho para que dentro de segundo dia se presenten en el Juzgado ¿ministrar sue declaraciones.	C2—O
Por auto del Sr. acilde mavor ií. ° y pirante l>. Eugenio Ponton en los criminales foror. l .s para «lasc»mr:r el autor ó autores del hurto -le 3 dií is I-a »>'«», v v ir is ornadas de ropa d*-1). Gregorio Valdes; en la jioeh- ie!3l <1-* Enero próximo pisado en la casa del expuesto Val lis -»-t iada en el barrio de pr-ñ ti ver, se ha dispuesto se coovoq i«u a las pimou i-» que puedan dar razón del robo para que el 3 ° -fi -* l--spues d *1 último anuncióse presenten ene! ju/.ga lo con el fi i muiif-starlo.
A consecuencia <le 11 c m-» i criminal f »r u id » por el homicidio egecutad » en el pueblo de Regla en la morena María de-Cárraen Pacheco y Castillo ha dispuesto el dr. alcalde mavo-0. Juan Pedro do Espinosa v Ouulria y por ante l>. Rufino Pacneco, se convoque en 3 números de esre periódico «íl pard José María Gómez vecino que fué de dicho pueblo, y declaro en la expre&ida causa para que a la mayor brevedad comparezca en tni escribanía á evacuar cierto acto d*
C — O
Cueros ai peio. . Toneladas mineral de cobre. .
1269
403
1269
ítfor leías NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
He dado cuenta a la Reina (Q. D. O.) de lo expuesto por Ias Direcciones generales del Tesoro y de la Contabilidad de la Hacienda pública , con presencie ■le las dudas consultadas á las mismas acerca de 1» aplicación que deba darse á los pagos que hubiere necesidad de hacer, i quienes teniendo derecho 5 cobrar por el presupuesto de Atrasos del personal, ósea con cargo al art. 7. ° cap. 1.3 , sección 12 de los presupuestos de este ño, devengan ademas otro babel oor diferente concepto . y también sobre la exaeciou tlel descuento gradual de sueldos de que trata el art. 3. ° del Rea! decreto de 18 de Diciembre último. Enterada de todo S. M.. considerando , respecto de la primera cuestiou , que los haberes que por cualquier
que ^ondim^an^carruasa6 q?ta \D|Y-T7*dT^a nochV d,d	j ('°,1C®P«° «® devenguen desde 1. = de este mes deban
7 ~	'	...... ..	' ser abonados por cuenta del erédtto consignado par«
esta obligación corriente, sin perjuicio del mayor abono que algunos pueden tener derecho á percibir por atrasos en este afio, y teniendo presente, en cuanto ia segun ta cuestión, que el descuento gradual desuélelos se ha establecido en lugar de las mensualidades j que se rebajaban y aplazaban eu I09 presupuestos de los años anteriores , conformándose con lo propuesto j por las expresadas Dirección« s ha touido á bien resolver lo siguiente:
de Febrero último, en lacalzt..la riel Al ate y esquía 1 á la cali del Rastro estropeó k D. a Cálmen Vega está miniado por el Sr. alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Valerio, se cite 4 la9 personas que puedan dar razón «leí huello p ira que comparezcan dentro de tercero día en el júzga lo á inamfeata. [o que les conste	C —O
A consecuencia de los formados para descubrir quiénes fue ron 3negro* que hirieron á Pahlo Vlartinez la nuclieds* '2i d Febrero último en la calle de la Gioria *e ha lisi»uesto porel Sr alcalde mayor tercero y poraute l>. Pedro Vidal Rodrigu-z, s« cite por 3 número á las personas que puedan d ir razo » del h eho.	. C —-O
1. 0 Los acreedores al Tesoro que por cualquier
Por auto proveído por el Sr. alcalde ai yor según lo Lio.
D* Antonio ¿Tiinúraua v por inte L>. Eugenio Ponton, en la*	.
diligencias formadas para averiguar el autor ú auto.es de la h- COl,cePl° e8tei1 «evengami« e.l I» actualidad sueldos ó rida duda al moreuo Carlos de H-.rt talas 7 de ia opeue del 2H haberes personales , los cobraran con cargo al artícub de Febrero en el barrio de Pv òri ver calle de h»s ¿Sitios, se h. i riel presupuesto, eu el «.»nal estén cousiguadur» au» «»-6 dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos del perió- j t| i tos respectivos, dico de su cargo á las tiersuuus qu-r* puariaufdar razón del he- í o o	/■>	. ,
ebo, para que trascurrido que sea el último anuncio ocurran .li 2‘ °	CuaüJü un miémo creedor deoa percibir m.l
Juzgado á manifestarlo.
C -O
yor haber que el devengado en su presento situaciou
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de Sun Anteniocon consulta del asesor ti-mlary por ante 1>. Antonio de Porto, está dispuesto que por 3 números consecutivos seronvi qnen á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes fu rnia los autores del asesinato perpetrad«) en apersona de D. Antonio Domínguez c «nocido por Trias, ln ancho del 25 de Febrero ú timo, y el cual fué encontrado en la 8r-ivtmtitt conocida porüe los Leales, en el partido deGoveael 26 porla mañana, para que en el término de 8 dias se presenten á manitestu io por conducto de la escribanía.
C —o
A consecuencia de los autos formados sobre el incendio ocurrido eu la bo«lega de D. José Puig que cursan en el juzgado de la tenencia de Gobierno de Ia villa de Guanabacoa y porante D. Juan de Almansa, en la escribanía del menor Don del moderno, y la del liquido á percibir. Luis Justo Marín, está mandado se convoquen por 3 números 4.0 Las pensiones que actualmente sufi de la Gaceta Oncial las personas que puedin dar razón del suceso para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á man testarlo
por tener derecho á cubrir sueldos atrasados , se le satisfará la diferencia con cargo al art. 7. 0 cap. 1. 0 de la sección 12.
3. 0 El descuento establecido por Real decreto de 18 de Diciembre próximo pasado sobre los haberes de las clase3 pasivas , se hará del líquido de los que antes estaban en posición , deduciendo previamente el del Monte pió, el de inválidos* (1 otro cualquiera á los que estuvieren sujetos á él.
A este fi t sus nóminas contendrán cuatro casillas, á saber: la del haber íntegro, la del descuerno antiguo,
Dios guarde á V. E. muchos años. Palacio 9 de Febrero de 1852.—El duque do Hijar, marques de Orani.—Eximo, señor Presidente del Consejo de Ministros.
Desde el domingo las rogativas se haa convertido ea acciones de gracias. La grandeza, que fué la primera en empezar aquellas, y que las ha celebrado por cuatro dias consecutivos con uaa suntuosidad correspondiente á su gerarquía y á su amor al trouo, fué también la primera 011 celebrar el Te-Deum en el mismo templo de Atocha el domingo por la tarde pocos momentos iespues de haberse declarado por los médicos S. M. había entrado ea convalesceucia.
que
ansia desean oiría. Ea los círculos filarmónicos no se habla mas que de su mérito, de los triunfos que ha conquistado ea los teatros de Europa, y de la grande impresión que producirá naturalmente en el inteligente público de la Habana acostumbrado ya á oir ver—
.1Q í' ú.n □ nnrnbill Jn.	.1 . _ l «	—	.—. .
gló fi su hermana sobre oi desprecio del'mundo. Animó í San Hermenegildo á padecer el martirio« y er-patriado de órdea de LeovigUdo, como todo* loe demas obispos cristianos, no hico en tu destierro mas que pedir al Sefior la couversioa de los arríanos, la
C —O
Por auto de 1. ° del mea actual e pedido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la cónsul tadai asesor titular}' por ante D. Juan de Ahnansa, se, ha declarado intestado el fallecimiento de D. Santiago Morales y por sus herederos loe que conforme á derecho deban seilo, convocándoseles por este órden á fin de quedent”o de quinto dia ocurran á deducir el que les asista, y para su publicación libro la presente.	C —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ante D. José Hernández déla Luz y D,Santiago Gutiérrez de Celi* los de asistencia á conse cuencia de las diligencias formadas para averiguar del modo que se ahogó el moreno libre Hermenegildo Roque eu el partido deSan Marcos, se ha dispuesto convocar por 3 números consecutivos de este periódico á ios padres, hermanos ó parien-tesmas cercanos del repetido Roque, para que en el término de quinto dia concurran á. este tribunal á manifestar si se muestran ó no parte en dichas diligencias.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante 1>. José Miguel Barroso, en las diligencias crimina-ieis formadas de ofic«o, por el incendio ocurrido en la casa de Da Josefa Soza, y D. Fernando Perez, vecinos de esta ciudad, y en la madrugada del dia ¿9 de Febrero ú timo, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan d ir razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5.® diu, se presenten á declararlo que les conste.	C *—O
Por el cir. Teniente Gobernador d* la ciudad del Bejucal, con consalta del asesor titurixr y por ante D. Pedro A guiar, en los autos formados por los incendios ocurridos en el ingenio S. Francisco Javier [á] Oalisto ubicado en el Batabanó, el dia 23 de Febrero último v dos mas subsecuentes, s ». ha mandado convocar á tas personas que puedan dar razón del autor ó autores de dichos incendios, para que en el érmino de 5 dias después del último anuncio per 3 números de la Gaceta, se presenten en el juzgado de dicho Sr. Peínente Gobernador á declararlo que les conste.	C *—O
En los autos criunuales seguidos contra D. Antonio Casa-nova por golpes al negro Vicente ganga, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, y por ante D. Plácido Borrego, con la consulta del Sr, auditor del mismo, se convoque á D. José Cabanzon, dueño de dicho negro, á fin de que se presente eu la escribanía del actuario á instruirse de lo
en ellos prevenido.	C * O
Por auto del Sr. alcalde mayor quinto í>. Juan Pedio de Espinosa y Cutiilas y por unte D. Joaquín Trujillo, se ha mandado se convoquen en 3 números de la Gaceta, a las personas que puedan «lar razón ile quien sea el que hurtó un caballo de la propiedad de Da. Dolores Fiallo, en el partido del Calvario cuartón de ia Cacalina la noche del ü3 del mes próximo pasado, para que dentro de 5 dias ocurran á manifestarlo por ante tni,
c —O
En la causa criminal formada contra el chino Pedro Tornas Kega lado, por hurlo do ana corotade higos rtol establecimiento de don José Domínguez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor I). Juan Pedro de Espinosa y Cubilas, y por ante L). Antonio Re-gueira, se cunroque en 3 números de la Gaceta k L). Manuel salgado para quecoo toda brevedad comparezca en la escribanía del actuanu a evacuar cierto acto do justicia dispuesto.
C —O
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 5. ° I). Juau Pedro de Espinoaa y Cutiilas,y por unte el Br. L>. Felipe Fornari, que «e citeá D. Juan Bautista Biaquet u su apuderado I). Francisco l.idto iladruzo, para que dentro del término de quinto día ocurra 4 la escribanía del actuario á instruirse de uu asumo que le
concierne.	C	• O
Por disposición del Sr. T niente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del aseior titular y por ante D. Pedro Aauiar, se ba mandado en los autos formados por el incendio de unj. cañaverales del ingenio laBunora, ocurridoei dia ¡23 de Fe hiero último, que por 3 números de la Gaceta se convoquen ñ la: perionas que pueilnn llar razou del autor ó autores de Jicho mi cendio para que en el término de 5 dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Teniente Goheruu dor.	c	-Q
4 consecuencia de ia sumaria instruida del hurto de que se á»fjé l>. Andies Quibus, ha dispuesto el Sr. nlcalde mayor L>. Juan Pedro de Espinosa y Cutiilas, v porania D. Antonio Re ttueira, se convoque en 3 números déla Gaceta, á Da- Josefa Valdes Ayala, pa a que comparezca en la escribanía del actúa ho a evacuar cierto acto de justicia.	C	‘—O
pensiones que actualmente sufren algún descuento, lo tendríin del 15 por 100 recien establcido’ si fuere menor el que se les estuviere haciendo; pero s fuera mayor, continuarán sujetas únicamente á este.
5.° Lps empleados de oficinas que perciben sus sueldos ó haberes con cargo ó los gastos reproductivos están sujetos al descuento gradual.
(i. ° Igualmente lo están los haberes de los auxiliares, escribientes, y demás clases análogas que bajo cualquiera de estos conceptos hayan de ser datados eu cuenta.
7.	° Asimismo comprende el descuento del 15 por LOO á los haberes de las religiosas exclaustradas que cobran coa cargo al presupuesto de las clases pasivas, sección 11 , capítulo único, mediante que estuvieron sujetas antes á la rebaja de dos mensualidades.
8.	° Las religiosas en clausura no están sujetas á lescuento por sus pensiones, respecto que su importe forma parte del presupuesto eclesiástico, cuyos individuos tampoco están en el mismo descuento comprendidos.
Do Real orden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 20 de Enero de 1852.—Bravo Murillo.—Sr. Director geueral del Tesoro público.
Exento. Sr.: He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) del oficio de V. E de 10 del actual exponiendo que, cou arreglo á las disposicioues recientemente acordadas, I09 acreedores al Tesoro por sueldos y haberes han de percibir dentro del aiio que rige las doce mensualidades que les estáu señaladas, ño forma queso cuenta quedará saldada cou el pago de ia respectiva al mes de Diciembre , o con el de las proratas á que haya lugar por fallecimientos ó variaciones de situación: que bajo este supuesto , considera V. E innecesario se lleven varios libros de cuentas individuales, ya que de las nóminas de pagos que por duplicado se extienden debe resultar hallarse satisfechos por completo los créditos devengados por estos aeree-
Idem 11 de idem.
Del Ferrol escriben que en la comandancia general de aquel departamento de Marina se ba recibido orden para concluir iuinediatainente las obras del ber-bantin Alcedo. Las del navio Francisco de Asis siguen despacio causa de los pocos opéranos que á oliasse dedican. El vapor Don Antonio Ulloa adelanta bastante: nos dicen por último que el bergantín barca Labor-de so preparaba para salir con dirección á Cádiz, conduciendo á su bordo con destino a aquel departamento doscientos soldados de infanteria de Marina.
El último parte de los facultativos de cámara dice así:
Presidencia del Consejo de Ministros.—Excmo. Sr.; El sumiller de Corps de S. M. con fecha de hoy me dice lo siguiente:
El primer médico de cámara do S. M. me dice á as diez de esta noche lo que sigue:
“Excmo. Sr.: S. M. la Reina nuestra Señora sigue bien y la convalescencia continúa siendo satisfactoria.
\ la tras'ado a V. E. para su inteligencia y demas efectos—Dios guarde á V. E. muchos años. Palacio
lOrio E'o.b--a jJ0 19£í^-UI dUcjuu wv A-Aljai y UidUJUWS
le Oraui.—Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros.
—	El dia en que S. M. la Reina se dirija al templo de Atocha los Señores senadores y dipútelos residentes en Madrid acompañarán á S. M. según dice un periódico, marchaudo á pie al lado del carruage, ó bien te situarán en el peristilo del Congreso para saludar á ia Reina y reudirle homenage cuando la règia comitiva paso por aque! sitio.
—	El teniente general D. Manuel de Mazarredo ha sido uombrado capitan general de las provincias vascongadas en reemplazo del señor geueral Ezpeleta , que tenia solicitado su relevo.
Creemos que la elección del Señar Mazarredo es una do las mas acertadas que pidieran haberse hecho para aquel pais.
Por dimisión del mariscal de campo D. Modesto de la Torre ha sido nombrado inspector de carabineros el teniente general D. Cayetana Urbiaa. Parece que el señor Latorre ha disentido del Gobierno en la creación del nuevo cuerpo de aduaneros y que esto ha motivad sn salida de la inspección. De todos modos su sucesor es un digno y respetable geueral que uo dudamos trabajará con ahiuco en arraigar eu el cuerpo de carabi-ueros los principios de la disciplina militar y de la mas severa moralidad.
La Nación anuncia que el señor Lersundi va de capitan general á Valencia. La Epoca designa este punto ó el de Granada. Ignoramos el grado de funda mento que tenga esta noticia.
El señor Blaser , capitan general de Navarra , se encuentra ea esta Curte en uso de Real licencia.
fDe la Crónica,)
Los periódicos de Madrid vienen llenos de inte resantes pormenores sobre los últimos momentos del regicida Merino. Parece que el reo conservó hasta el fin su terrible se.enidad de ánimo, habiendo llegaao al estremo de chancearse sobre los preparativos del suplicio
A la una y cinco minutos de la tarde del 7 llegaron el regicida y su fúnebre cortejo al pie del patibu lo, donde permanecieron diez minutos para que la sentencia se egecutára precisamente á la misma hora eu que se perpetró el delito, y el sentenciado preguntó sin dar señales de esperanza uide impaciencia los motivos de aquella tardanza. A la una y cuarto subió el reo la escalera del cadalso con paso firme y sin que nadie le ayudara , acompañado del ejecutor de la justicia y su ayudaute, tres sacerdotes y otro que llevaba un San to Cristo. Examinó la argolla y el tornillo, se sento en el banquillo, se dejó atar y dijo: “Señores, voy ù decir una cosa que es tan verdad como todo lo que he dicho en mi vida." Al pronunciar estas palabras la interrumpid-roa los viva? á la Reina que (fióla muchedumbre ; el gobernador civil, el señor Cordero, teniente de la par-
Jaderas notabilidades en el arte del canto. El martes que procuró por medio de sus escritos y su« peniten-ricZ ^„«.ZYr10 efaCtUará S"	apa-lcias. Al fin lo consiguió; todo, Tos prelado, caóticos
rteton ene gran teatro	fueron puestos en su. igie.ma: Leovijildo reconoció
_nmY ya ?uo	, lamo> da ®1,a’ 89 ao?	«curro en oste	sus errores, y entregó fi su	hijo Recsrodo al cuidado
Y	?°a ,"d.,c“cl10“ qa,9 «“dudablemente	de San Leandro, el que después de muchas fatiga. ,
«5 uuJar	eu beneficio del publico	y de ella mis-	trabajos murió en el Señor	fi fiaos del siglo sexto. Su
u?L.Ü;em0?	r u t8ao':TA•raolJ, *e,	eccuant'-a ac-	cuerpo fué sepultado en la	iglesia de Santa Justa y
a fin d.nV la * a0t	coay.eac*r,a coutratirlo Rufina, ea el panteón destinado para los cuatro eaatos
a na de que coa su concurso se pudiese caatar ea es- hermanos
óoZYcnl08 c“rre*P°adient84 «'ages fragmento, de Ademas se hace mención de lo. siguientes Sanie. Z ™.C!.ra!..0tr"S ':eC03 80 ha he?h0? Creemos que En Nicomedia San Macedonioy Santa Patricia su
de esta manera se daría mas interés á los conciertos, y á nadie so oculta que el aumento de interés en some jante caso equivale á un aumento de utilidades. La experiencia nos induce á dar este conseja á la Sta.
esposa y Santa Modesta su hija mártires. En Hermó-polis de Egipto San Sabino mártir. En Porsia Santa Cristina virgen y mártir, murió á fuerza de azotea por I no querer adorará los ídolos. En Constantinopla San
“*w,~ --fife
Beneficio.—Esta noche debo efectuarse la función de gracia de los Sres. Blondín y Martinetti quio-nes han orgauizado uu espectáculo por todos motivos diguo de atención. Constará de Egercicios aéreos en que el Sr, Blondín promete introducir varias novedades. Los hermanos Martinetti tocarán en seguida uu dúo de ophicleide y trombón que será el primera que se habrá oido eu la Habana ejecutado con estos dos difíciles instrumentos. También veremos por segunda vez el interesante baile pantomímico titulado: Un naufragio en las costas de la India, Los hermanos Marti-uettt daran después varios saltos cou el trampolín, y Celestina Franck y Gabriel Ravel volverán á bailar
tradición de los Santos Padres, y se opuso á León Armenio, emperador iconoclasta, en defensa de-las sautas reliquias. Fué desterrado de órden del mismo emperador, y después de catorce años de trabajos murió eu el Señor. Eu Camerino San Ao,obino obispo y confesor, su memoria es célebre por sus muchos milagros. Los Santos Teuseta y Horrevu hijo, Teodora, Ninfodora, Márcos y Arabia, todos fueron quemados por la gloria de Jesucristo. En Nicea en el siglo III. San Rodrigo Pbro. y San Salomón mártires en el año de 857 recibieron la corona del martirio dia 13 de Marzo.
FIESTAS DE IGLESIAS.
ni	—7. ------ Misas solemnes.—El domingo en la T-O. de S.
el Jipateo que tan completo tnuufo les valló a estos Francisco la de!	j d.paoVuu uun > m «a
í/88 ÍWyüUÚm, mg&asrm1programa' mas variado -fória. En Sta. Teresa, Sta. Catalina, Belen y Santo é interesante es imposible combinarlo. No dudamos Angel al Sr. S. José de 6i á 7. En S. Juan de Dios
por tanto que la entrada será digna del espectáculo, es decir una verdadera entrada de R.veles.
Los oemelos Ravel.—Según hemos sabido, en el beneficio de lo, señores Blondín y Martinetti; aparecerán por la última vez los lindos gemelos Ravel. Mucha, familias que aun no hao teuido el placer de verlos lo hau pedido así, y los directores de la compañía Ravel se han apresurado á satisfacer tan justo como natural deseo. Esto aumentará el interés que iuspira esa notable función.
La, figurante,.—Según tenemos entendido, en F. Santiago Papiol á las 44. En la T. O. de S. Fran-ia función de esta uoehe debe tocar la orque,ti una cisco de doctrina porel Pbro. Br. D. Antonio Severo linda contradanza compuesta por D. J. L. Coca cou Ibarrola á las 44 y de moral por el Pbro. D. Antonio M. el titulo que encabeza este párrafo, y dedicada á las Gil. En Guadalupede doctrina por el R. P. F. Lázaro jóvenes que forman el cuerpo do baile de la compa- Rodríguez á la, 44, de moral por el Pbro. D. Andrés nía Ravel.	I Avelioo de la Torre a la 5. En Sto. Angel porel
Hermoso alfilf.r.—Entre lo, diferentes regalos Pbru. D: José M.Bergaz á las 5. En Jesús María por
la del Patrono de 8 á 9. En el Monserrate á las 8 4 la Santísima virgen madre de los Desamparados. En la parroquia de Guanabacoa la de tercia fi las 8.
Sermones.—El domingo en la Catedral por el Sr. Canónigo penitenciario Dr. D. Domingo García Vela-yns á la 9. En S. Juan de Dios por el Pbro. D. José M. Betgaz á las 9. En Sta. Catalina por el Pbro. D. Viceute Noreña á las 44. En S. Felipe por el Pbro. D- Agustín Prats S las 44- En Belen por el Pbro. D. Juan Bascaran á las 44- En Sta. Teresa por el R. P-
UUl lULIlUIDlW lUDLlouiiuo uu'vog..--- ,-------- .	a	n	,
dores- y por último, que acordado así, podrían las con- roquia de Santa Cruz, y algunas otras personas res-tadurias de provincia atender con mayor esmero al tablecieron el silencio y el seuténciado prosiguió: “Se-
, GACETA DE LA HABANA.
Sábado 13 de Marzo.
CORREO DEL INTERIOR.
CUBA.—Tomamus de “El Ordeu’Tos siguiente» *Ttractos del movimiento marítimo y comercial en aquel Puerto durante el mes tle Febrero úitimo:
Procedencia y destino.
1‘arcelona.............
Santander.................
Mallorca ..............
Poruña............
Habana.................
Manzanillo.............
Cienfuegos...............
Puerto-Rico............
Puertos extrangeros....
Toneladas.................... 4306
“uquesde Guerra..............
em de cabotage............
Pasageros.
^e Barcelona......
P»'a Puerto-Rico. . .
j® y para puertos de la Isla. . ..
Y para puertos extrangeros.
Entrads.	Salidas.
3	
1	
1	1Î
1»	i
	2
• *	1
	1
1»	1
18 *	20 j
23	26
4306 y	5210
8	11
21	30
16	
	4
142	249
58	33
atender con mayor esmero despacho desús vastas obligaciones especialmente á la liquidación mandada ejecutar de los atrasos del personal pertenecientes á la época desde 1. ° de Mayo de 1828 á fia de 1351, cuya operación debe terminares eu lo que resta de año.
EnteradaS. M. de todo, se ha servido disponer, de couformidad con lo propuesto por V. E-
l.o Que 8e saldeu los libros de las cuentas individuales por fin de afio último , cuyo resultado darfi á conocer el crédito de cada uno de los interesado» hasta aquella fecha.
2. °	Que por conducto do los visitadores de distrito y de ios Gobernadores do provincia, se asegure V. E. de que existen los libros eu cuestión con las formalidades prescritas, disponiendo en otro caso lo que corresponda, no solo para que ae realice este servicio, sino también para que se corrija la f.dta cometida.
3.	° Que no se abran los libros de las cuentas individuales de los acreedores al Tesoro por sueldos v haberes del corriente año, excepto los respectivos: Primero, á individuos que además de su haber corrieute tengan que cobr»r otra parte, como atrasos, con cargo al artículo 7. ° , capítulo l.° de la sección 12. * ; y segundo á individuos á quienes la Junta de clases pasivas les doclare acreedores por haberes devengados en los años anteriores.
4-3 Que se continúen llevando por artículos, capítulos y secciones del presupuesto los libros de cuentas de todas ias clases de acreedores al Tesoro.
5. ° Que igualmente socoutiuúen llevando los libros de las cuentas individuales relativas á gustos del material.
Y 6. s Que prorogue V. E. el plazo señalado para reodir la cuenta anual del año último, concerniente á las.obligaciones individuales, que debe presentarse y fenecerse eu e»a Dirección geueral, dictando las disposiciones oportunas, a fin de que, tanto aquella como las délos años sucesivos, se formeu con la sencillez posible y entera seguridad de los intereces públicos.
De orden de S. M. lo digo á V. E. para su inteligencia y demás efectos correspondientes. Dios guarde á V- E. muchos años. Madrid 22 de Enero de 1852.—El Ministro de Hacienda, Juan Bravo Morillo-—Sr. Director general de contabilidad de la Hacienda pública.	[G. de M.]
Madrid 10 de Febrero.
Desde que publicamos nuestro último número la mejoría de S. M. ba continuado en progreso. La Reina ha entrado en el período de su convalescencia, la cual según todos ios antecedentes se puede esperar que será sumamente rápida. He aquí los partes facultativos publicados hasta anoche á última hora.
Presidencia del Consejo de Ministros.—El sumiller de Corps de S. M. con esta fecha me dice lo si guiente:
El primer médico-cirujano de cámara me dice á
y el seutónctado prosiguió ñores, no es mi ánimo injuriar en lo mas minimo á Doña Isabel II. y solo quiero declarar que al cometer mi atentado estaba solo, que no tenia cómplice ninguno.” Después de estas palabras solo pronunció algunas del credo é inmediatamente dejó de existir.
“A la caiila de la tarde, dice El Orden, llevado el cadáver al cementerio de la puerta de Bilbao ha sido entregado á las llamas. El gobierno por razones muy poderosas dictó esta disposición para el caso presente y otros análogos y asi es que con acuerdo del Excmo. cardenal arzobispo, se procedió en presencia del señor gobernador de la provincia á reducir el cadáver á cenizas, que fueron enterradas en el sitio destinado en la mansión de los muertos fi los ajusticiados. Este ha sido el último acto del terrible drama del dia de negra y espantosa memora.”	(D. de la M.)

216
286
FRUTOS EXPORTADOS.
o8iai *1® azúcar, j*°coyes Ídem . Barriles Ídem . ^'“ras café. . .
} ,6aK cacao . . 109m tabaco e ratna. . .
?*i|l»re»id. lat»r'
Libr.
Boc.
c®ta aratila. «Bielde
p —«nome pu, e
‘pasagUardte 8 Süc®y9s,om. To°- fustete.
Para Ultrrn.	Para la isla.	TOTAL.
1468	46	1514
400	7»	400
293	13	306
. 1522817	405683	1928500
1044	17960	19004
. 63900	35012	98912
37	46	83
>•	8500	8500
g 25		25
374	25	624
319	13	332
130	M	130
“Excmo. Sr.: S. M. la Reina nuestra Señora sigue en estado satisfactorio habiendo permanecido le-jvantada desde las cuatro de la tarde hasta esta hora. ¡S. M. se ha servido mandar que se retire la (acuitad durante la noche.”
Lo que traslado á V. E. para su couociraiento y ! efectos consiguientes.
Dios guardo a V. E. muchos años. Palacio 8 de Febrero de 1852.—El duque de Hijar, marques de i Orani,—Excmo. señor Presidente del Consejo de Ministros.
—Excmo. Sr.: El sumiller de Corps de S. M. con fecha de hoy me dice lo siguiente:
El Excmo Sr. primer médico de cámara me dice á las diez de esta noche lo que sigue:
“Excmo. Sr.: S. M. la Reina nuestra Señora continúa eu un estado muy lisonjero y adelantando en su convalescencia.”«
Lo que traslado á V. E. para su inteligencia y demás efectos consiguientes.
Composición db callf.s.—En la calzada de Ga leano continúan los trabajos que tienen por objeto la composición de su piso y la construcción de sardineles de enchinado que aumenten la comodidad de lo transeúntes. En la actualidad se está trabajando en la cuadra situada entre las calles de Sau Miguel y Nep-tuno, hallándose ya casi concluida la banqueta de la izquierda. En cuanto al piso está elevado y nivelado ya hasta la calle de San Miguel.
Retrato.—Hemos visto el qoo el Sr. Landaluce ha tenolo la feliz idea de litografiar. Representad Ga briel Ravel, al mímico excelente á quien tau honrosa ovación acaba de trioutar el público de la Habana. Según nos hau informado, fué inmenso el número de ejemplares de este retrato que se vendió el martes último á la eotrada del gran teatro de Tac<ra miéntras se efectuaba el beneficio de Gabriel, y no poma «ot» lo» que todavía siguen vendiéndose diariamente.
Nueva producción dramática.—Según nos han informado, un joven de esta ciudad conocido por eas producciones literarias acaba de escribir un gracioso juguete eómico en un acto titulado^ Mi bandurria y la Parodi. Personas que han oido leer alguuas do sus principales escenas nos han asegurado que estáu trazadas con verdadero chiste. Dicese que la expresada comedia será representada muy prouto en el teatro del Paraíso de Regla por la compañía dramática de los señores Argente y Ruiz.
Medalla.—Hablando el Diario de la Marioa de ayer de la medalla cou que ha sido premiado D. M. González Garbajal por los tabacos que presentó en la Exposición Universal de Londres, dice lo siguiente:
“La medalla que tenemos á la vista está vaciada en bronce y su ejecución es de lo mas perfecto que puede imaginarse. En el anverso se ven los bustos de la Reina Victoria y del príncipe Alberto, la parte superior de uo tridente y dos delfines, con lo cuai se simboliza el poder marítimo de la nación cuyos destinos rige aquella soberana. Eu e! anverso se ve la Gran Bretaña sentada y coronando de laurel á la Industria en presencia de las cuatro partes de! mundo, representadas por cuatro figuras que llevan sobre sí los atributos de costumbre, rodeando á toda esta inscripción: Dissociata Locis Concordi Pace Ligavit. E« el canto se lee Cabañas y esta inscripción en inglés: Medalla de premio ile la Exhibición.
Si á su oportuno tiempo no hubiéramos manifestado la satisfacción que nos ha cabido como amautes del progreso induxtrial de esta isla al ver premiadas la inteligencia y larga práctica del Sr. González Carha-jal en la elaboración del mas rico y principal producto de Cuba hoy lo haríamos con sincero placer, porque siempre nos lo ha proporcionado todo hecho que como el que mencionamos contribuye á dar en el extran-gero una alta idea del desarrollo que á la sombra de un gobierno ilustrado y protector marca los progresos de la isla en todos los ramos de la industria.”
que recibió Gabiie Ravel la noche de su beneficio figura un hermoso alfiler de piedras finas de colores uo-tabla por las buenas agms de estas, y por la delicadeza con que esta trabajado el conjunto El alfiler representa una serpiente cuyas escarnís forman las expresadas piedras y en la boca tiene una gruesa esmeralda de mucho mérito por su transparencia que no desmejora el mas leve defecto.
—Raveles—La función ejecutada ej la uoehe del juéves once á favor de los foudos de la Sociedad de Beneficencia catalana, fué tau favorecida como era de esperar de las simpatías que esta filantrópica insti-tituciou goza en la Habana. Una' iomensa concurren cía llenaba todas las localidades, y desde luego se ad vertía que otro móvil ademas del de la distracción, impulsaba en esa noche á la generalidad.
El espectáculo aunque compuesto en su mayor parte de piezas que el público ha visto ya, agradó sobremanera, porque todos los actores se esmeraron á porfia.
Nade diremos de los ejercicios aéreos en la cuerda porque seria repetir lo que todo el mundo sabe. Todos ¡ucieron como do costumbre.
Siguió la graciosísima pantomima “Nicodemus” en la que Francisco Ravel desplega toda su habilidad y tiene constantemente fija la atención del espectador con un sin número de ocurrencias tan oportuuas como chistosas. La Srta. Marzetti, que toma una parte muy distinguida en esta composición, estuvo feliz y arrancó repetidos aplausos eu los bailables, como en casi toda la ejecución de la pantomima.
A esta siguió el Zapateado de Cádiz, ejecutado por la misma Si ta. Marzetti y Gabriel Ravel. El público aplaudió con el mayor entusiasmo la gracia y extremada soltura con que la distinguida pareja imitó este baile de carácter andaluz, que con tanta dificultad se presta al desempeño del que no se ha criado en las riveras del Betis. La propiedad de los trages, el desgaire, el desenfado, la sal, d'gámoslo así, todo, todo cautivó á los espectadores, que al concluir prorumpie-ron en una salva de bravos y palmadas prolongada, hasta que aparecieron los celebrados artistas delaute do la cortina. Gabriel Ravel, es un actor que uo se contenta coa la medianía eu ningún género; siempre excede lo que se propone imitar
Concluyó la función coa la tan graciosa y originel pantomima “El hombre salado” en que ya Gabriel, Gerónimo y todos eu general, trabajaron con esmero, consiguiendo que duraute la representación fuese continua la risa de los complacidos coucurrentes.
La fuucion del juéves ha sido notable bajo todos conceptos, y en ella ha dado el público habanero una prueba del ínteres que le anima ou favor de todo lo que se dirige al alivio de la humanidad desgraciada —Sociedad del Pilar.—Se dice que estacorpora-eion piensa dar una fuucion lírica en la que figurarán algunas de nuestras mas distinguidas aficionadas al di vino arte de la música. Sise cousiguen allanar losobs táculos, que siempre surgen en estos casos, se aumeu taráu mas y mas las simpatías que ya alcanza esta amena sociedad, favorecida por las bellas del barrio del Horcón, de otros de extramuros, y de muchos de la ciudad.
Pahtioa.—Ayer ha salido para Matanzas mies tro amigo el Sr. D. Víctor Alemán, redactor principal que fué de la Union, periódico español que autes se publicaba en Nueva-Orleans, y á quien el Excmo. br. Gobernador y Capitán Geueral ha mimbrado últimamente Interventor auxiliar de Correos en Matau-zas. Felicitamos sinceramente al Sr. Alemán por ia honrosa muestra de confianza y aprecio que acaba de recibir de nuestro gobierno y le deseamos un feliz viageasí como i su estimable familia.
U.n buen establecimiento.—Conetantes eu el proposito de tener á nuestros susrritores al corriente, de cuantas novedades puedan interesales, vamo? á anunciarles que en la calle de la M uralla número 32,
lluiDCV U at9UQloa LXtxrx V»*l ** »*■ <.».l-5.io<l.. tian.riA Ja .ifno«a«:
que si no es de grande extensión, se recomienda por el esmero con que su dueño se ha propuesto tenerla surtida do lo mas delicado y exquisito en ia materia. Hemos visto allí, jamones de Yojk, delicados quesos de Chester, mantequilla superior de Goslien y vinos
de la» mejores procedencias del extrangero. Sin duda
los aficiouados á la gastronomía no dejarán pasar desapercibida la oportunidad que les brinda esta noticia.
el Sr. Cura Pbro. D. Rafael Medina á las 5 y á la misma hora en el Monserrate. En la parroquia de Guanabacoa por el M. R. P. P. Fr. José M. Miranda J las 9 de la mañana. En Santo Domingo de la misma villa por el R. P. F. Ambrosio Herrera fi las 5 y á esta misma hora en el Santuario de Regla por el Pbro. D. Juan Bautista Rivas.
T. O. de San Francisco.—El domingo á las 8 de la fhañana darfi principio la solemne fiesta quo auual-meute se tributa á Sau Salvador de Orta y el panegírico del sauto lo desempeñará el R. P. F* Lázaro
Rodríguez:
Santa Catalina■—El domingo como segundo del ines estara patente S. D. M. todo el dia: la misa del Sacramento principiará á las 64.
Belen.— El domingo i las 7 de la mañana so cantará la misa á ia Santísima virgen madre da los Desamparados á expensas de sus devotos.
Por disposiciou del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo, so ha pasado ayer circular fi todos los templos de iutra y extramuros para que el próximo domingo 14 del corriente se cante una misa solemne en acción de gracias al Todopoderoso por haber salvado á nuestra adorada Reina del sacrilego atentado del 2 de Febrero último, concediéndole al mismo tiempo un feliz restablecimiento. Se invita pues, á los fieles para que asistan ante la magestad augusta de aquel soberano Señor y Rey de los Reyes, á tributarle el homeaaje de nuestro mas puro y sincero agradecimiento por tan grande beneficio.
San Juan de Dios.—So participa á los fieles que á causa del circular que entra el próximo lúnes se transfiere la fiesta que tocaba celebrarse el dia octavo para el lúues 22 del corriente, con salve la víspera. E I sermón está ó cargo del Pbro. D. Juan Bautista Rivas.
Hallándose gravemente enfermo el Pbro. Br. D. Antonio Ibarrola, ignoramos por ahora quien predicara en su lugar
Habana 13 de marzo.
«h. 2 ai.
afeccionas astronómicas.—Sale el sol á las
déla mañana v se pone á las 5 h. 53 in. de la tarde.
parada.—El regimiento infantería de Barcelona.
Gefe de día—El comandante D. Nicolás Rodrigues de Cela.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA.—Dr. D. JUAO Beltran vive calle de l Aguacate, núm. 58.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 412 de la mañana en la ítala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Excmas. Sras. Condesa de O-Reilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José déla Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado eu el presente mes, el Sr, D. J osé María de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la habana.—Ores. D. Juato de la Torre, calle del Aguacate, núm. 9 y D. Francisco de Paula Es-coffet, calle de la Habana núm. 55.
en Guadalupe y Peñalver.—Ldos.D. Matías Rodrigue! y don Jnan Francisco Fajardo.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Luis José Granados y don José Mederos.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Ramón González Palacios y el Ldo. Márcos Antonio de Castro.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. José Manuel de Espelias.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. Ramón de Montalro y Calvo.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega-— En el de Colon.—Ei Sr. Conde de Cañongo.—En ámbos ras* tros.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En la Real Cárcel. —El Sr. Margues de Aguas-Claras.-— Y la Inspección de ac-
tas, el Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.
Basura—Hov recoien loa carros las de las calles de E.
à O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan dt Dios.—De hombres
Existencia de enfermos el dia 11 de Marzo por la
mañana....................
Entrados durante dicho dia.....
¡Salidos.....................
Muertos.......................
| Oa1«(w uvlu Vi Üll. X* F * - *	-*- ---»•••••■
Paula.—De. mugeres.
Existencia . el dia II por la mañana.. 69
Entradas durante dicho dia.............
Salidas ...................-...........
Muertas...............................
Existencia el dia 12 porla mañana....
	
	114
	11
	133
	
	71
	f»
	»1
71	
aæraturan.
Santo del dia.—San Leandro, arzobispo de Sevilla,_Severiauo, gobernador de Cartagena y Turtura
su espusa, fueron tos dichosos padres de San Lean-
LIBR0S £ IMPRESOS.
El Universe, y el Museo de las Familias.
—Estos dos periódicos rennidos forman la publicación pintoresca mas completa y elegante que ha salido á luz hasta ahornen Espsña. C.’da número de El Universo consta de 24 columnas de impresión en gran tólio con migníficos grabados de
• y caractéres
dro San Fulgencio, Sao Isidoro y Santa Floreotl- ¿randes dimensiones, penel »upen r **tna<io uro’J . t j i	re. i1 nuevos. Los números de El museo de Jamuia* contienen 48
r, .. «_ t----ei mayor en edad, no fué el	* *	.....
columnas de impresión en 4.° mayor con bellísimos grabados también esquisito papel y elegantes tipos. El Universo y El Museo están redactados por los escritores de mas lama de
elásticas. Fue en esias tan a ventajado y_snbre9aüente I-;-® ^r^^^E^rDelS: “ttí?***
de
na. Siendo Lenudro el mayor en edad, menor en santidad llevando todas sus atenciones y cuidados U oración y el estudio de las ciencias ecle
elásticas. Fué en estas tan a ventajado y sobresaliente	'periódico
que como cunta la iglesia en su honoi, Uios por nie- ge aparte un número mensual.
dio de su doctrina arrojó de España la arríana maldad, j Lúa dos reunidos salo cuestan fi loa suacritorea 3,$ en Tomóla cogulla del patriarcado los monges, y con ¡esta^ciudad. Continúa abierta la suacricion fi ellos en el “De °	. ,	,	.	i	f, -Jai, pósito de pubrtcaeumes NatunuiU» y extranjeras’ calla
este motivo encargó el cuidado de San Is.doro á San ft.KxiUy ná.a.lOJ, frente fi la lala de Cuba.	t
Fulgencio y á Santa Florentina sus hermanos, r-n ei
monasterio se aplicó extraordinariamente al estudio: ------... ...	-	■ ...— ■	■	.	.... —
de las divinas letras y i la práctica de todas las virtudes	REAL SOCíLIJAI) ECONOMICA,
correspondientes fi su estado, siendo el modelo y de-	Sección ot: Historia CntBc.AS T Billas Artxs.
chado de los otros religiosos, que le nombraron b u¡ Ampliada la enseñanza de la arademta. de dibujo de San abad. Pero no fué esto solo. Habiendo vacado la , Alejandro por laprotec cion nue le ha dispensado el Excmo. fliila unUconal de Sevilla, fué aclamado San Leandro Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, y debiendo hi»-P •	< npqardesu resistencia ',tt,ar9® ®ldi* 19 del corriente las clases públicos gratuito* d*
por pastor dejiquella iglesia ^p_____ ^ ^	I q ! Pintura y Escultura y Dibujo lineal en el edificio de i*
os que deaei ton«o Zámbri D. José Rara
oue”erarTeríitfanos Dero pecadores, abandonaron sus líS lac'l‘l!ir»ú «« papelista de i	.. n .nnaiii» ■»» ....
que erao criándoos peí P	»	.	, .	; acuerdo tenido en junta ordinaria de ayer se armaeia por este
crímenes y delitos. Reformo el clero, cesterro los ¡medio.—Habana y Marzo 10 de 185¿.—Manuel Costalea, »ecre-
abusos, redujo á una forma eu la parte que le fué P<>-; tanca____________________________________‘
•¡ble, el oficio divino «a Espaua: añadió algunos sal- CAM ÜE AHORROs, DESCCENTOB, Y DEPOSITO*
La Sta. parodi.—La llegad* de esta célebre mo», himnnos, oraciones y otros ritos eclesiásticos,	dilaHabana-
artista, como se comprenderá desde luego, ha causado propagó la órden de San Benito; escribió varias obras El domingo 13 de Marzo fi lM 11 de la mañana eetobrn.
la mas viva satisfacción fi los dillttantti quo con tanta; entre las que se debe notar especialmente la que diri- junta general en la .morada del Sr. Presidente conde de Sa»