1

Hi* ¿I wim
i

■ilf
if
ili ft


M,

life;

à
Eulogio Valdes para quo en el término do 9 días se presente en la Cárcel pública deeata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue Por ri®a c°"	;
Felipe Morera.de! que resultó Ate herido, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en rio de las penas de la ley. «ue asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Enero 9 de 185¿.— rraBaierra.—Por raa“<J»d° de8. Hria—Rufino Pacheco Y para que tenga.efectojo manda-j_ i :i i______... i i «Ana y Ene» luamMwod.—ituano ra-
do libróla presente. H checo.
En proridencia di para tratar de la qu' i instancia de la de el anuncio y cpnvi como sigue.^5ár
TO
rae.
Ip Socii bermam ¡spuest
_______a________________ciembre
maciones promovidas por las Socie^	...	_
Morales, üoyle y Compañía y por D. José María ¡Hora, en su particular y los testimonios y demás documentos que se acompañan; y considerando que de ellas resulta que la Socieaaa ae ual&rraga y Doyle en liquidaciuu, ha sobreseído en el pago corriente de sus obligaciones, denegándose k satisfacer entre otros créditos los que resultan justificados en favor de los acreedores que demandan la declaración de quiebra: considerando que por el dicho de los teatigua.qjaminadoe y por la manifestación del
Sócio D. EdmúndolToyle, aparece que O. Alberto Galarrnga,
encargado de los negocios de la Sociedad, ha desparecido de este pueblo sin ¡»Tenefatasr, licencia ni pasaporte, dejando cerra-
do su escritorip, llevándose parte de los libros de la Sociedad y sin dejar perSíniaiégalmentemusorizada que.diriiii sus dependencias v dé evasión 4 sus obligaciones; y considerando por ui-
a.?_ ■	____ba	tá'Jna luU Z» 1 Pi*. 11 fi S til O C1 H 3
uiaiiusibiuii uci aiupuiu íjV^ni uci luiamu ^ a '	.	»• r-j
estado de quiebraá la Sociedad de Galarraga y Doyle en iq • dación dQiniciliada en este pueblo, retrotrayendo en calidad a por ahora y sin perjuicio de 3. ° I03 efectos de esta provideuci al dia 8 del actual, por ser en el que resulta que desapareció de asta población el Sócio D. i^lbsrto Galarrnga: procedase a la ocupacion>de todas las piirieo^ftciasj libres y papeles de la ~P* ciedadquebrada, cpn citacioq, de los Socios, señalándose para la práctica de esa diligencia el (lid24ilePcumenle ada&ouce de la mañana, todo lo que pospondrá bajo la custodia de D. Juan Ferrin,á quien se elige' depositado*. Líbrese mandamiento de prisióncontra D. Edmundo Doyle, para que se conduzca a la Cárcel de esta cabecera, salvo que al tiempo del requerimiento presente fianza comentariense, en cuyo caso quedará arrestado en su habitación; y atendiendo á que el Sócio D. Alberto tia-larra^a se halla ausente, cítesele por el Boletín Mercantil de •ate pueblo en tres números consecutivos, para Q11,6 dentro de ocho dias se presente en la expresada Real Cárcel á responder délos cargas que deban hacérsele. Coa certificación de este auto oficieseJL los Sres. Administradores de Correos de la Habana y de este puerto, para que cuantas cartas vengan dirigidas á la Soeiedad fallida ó á cualquiera de los Socios en particular, ■e sirvan hacer sean entregadas á este Juzgado á I03 fines pre venidos en el art. 1058 del Código mercantil. Para la primera junta general de acieedores se señala el dia8 del mes de Enero próximo é las once de la mañana: líbrense oficios á las justicias ordinarias de la Isla, para que se sirvan sobreseer en el conocí* miento y remisión á este juzgado de cualquiera egecucion que ante ellas se agiten contra la Sociedad fallida. Publíquese esta providencia por edictos en I03 sitios de costumbre y en tres números consecutivos del citado Boletín Mercantil y por la Gice-to oficial de la Habana, para que todos los que tengan que hacer pagos ó entregas de bienes á los Sres. Galarraga y Doyle lo verifiquen en este Juzgado, apercibidos en caso contrario de la doble paga.—Héctor.—Diaz Otero.—Ante mí: Carlos Aconta y Espon.—Y para su inserción en tres números consecutivos de “e periódico dios efectos prevenidos, así como para la citación
I O /./.*— 1 y 4 11   ft   1        1 *   1 „	-I A n 1 n .N ,1 l’ai*.
tj - » t*	v inez del iuzg general de b:e-1 brero de 819, á instancia de don Sixto Casis* ,	,,
U“«¿tale Entro ’C° escribano de notar entredicho 4 un siervo Je Joña Juno. , -e<J.s: fe mandó a‘ 11M de difuntos, anteL).José	. Da M iría de loe Ange-j 2.® Por decreto del Excmo. Sr. (/o® «arcia.
Cámara interino, en la testamentar!	í núuiéroe de la i ral intimado por don José Salines .n f ernador Capitán gene-
^•[IJÜIIMll.1.".—i ■» --
maflanadel24"del corriente y dos subsecaentee li casaa con sus solar mino Real, tasadas
¡il ca- j 1. ° Por auto del Exorno-1
casas con sus animes	I™!: i!ltimaJo Porelexi.ro»'
para que2'l'q u7q uiera hace ríes poetara ocurra á la eeermenia ¡ 813, á consecuencia de!
-U
,VENTEgHL
[irnvjiá&'gSS eh
y punji, rr>*. , icia de la tcsíunlimt !se ha dispuesto que fe'ol púb|já»J&e *
teátame«Bíw®d!
rio deSan Lázaro, calle Añona ael i	Per-ever-tP
núm. 258, entre las «l¿e» ^e^unda contigua ájp aoíM¡ef. cis, tasada en 692$ \ rea , i» seS	rancia* tasa'’
uana ode ái dr. G ¿do D. concurso ros dos negri - Sr. alcaldi nstancia da(i
la Real Audiencia Pretorial déla Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se mandan convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Lui9
sarcia
v«H».aiu«S.r,------------ ¡.	por tre i iiíunbroi de la ¡ral intimado por don José SadÜaaaffl^ erna¿or Capitán gene- .
les Pcrez de Oliva, esta Pr.e"¡ rep¡ate que ha d * verificarse la ; entredicho á dos negras de doña -f .de Mary de8l2. 9eanotó Diaz Ulzurium y al moreno José de la Luz Parreño, para que Gaceta se anuncie al publico ^___!,•••..•«»«■ U li iles, Je dos Cue, á consecuencia del copcur- uana O^^ía^llon Manuel! en los 15 dias siguientes al último anuncio se presenten en esta
í'reme 1	’ '	"	* * “
mandó
[erpófiá Jp^^García. ^niérvótb, intimado en ^^..Luis'Miutico, se anotó el García, p^a que no enagenase unas de comestibles.
!el Excmo. Sr. Capitán general, intimado en 1. ° de Junio de 8ál, se mandó anotar
-------- —x-en733$
«Mia se lia señalado el m* ércolea 31 de\ 2áe’su "iftañatia aqas pucrU- ;s de| juzsado.
B 2—1
haSo¿q«n*Tl» cattrde 8«f>-Nieofaa. W- , „„	¡
ra.; para oaya 4^*1 que cursa de 10 a 1
CONVOCA-TOBI^s,
A! sal tila mayar (erf^ra.—Habana y Enero 9 de 1853.— Habiéndose presentado eri* este juzga do D. Francisco Perez . Trujillo, natural y vecino de la villa de Güines, manifestando ; |qyp trata dé énágenar ^us bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse anotados varios entredichos á otras personlfe de su mismo nombre y apellidos, he dispuesto se celebre un acto verbal de identificación, señalando para que tenga efecto el siguiente dia después del último anuncio, ácuyo fin se convocan por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en los entredichos que se explicarán, para que comparezcan áhoras de audiencia á deducir I03 derechos que
anotar entredicho a c*
.	. Por boleta
si Jo /ni'J^RUtí Enero de^5SI do.n P».airojMMpdichti á <’ de	as y »’
r tres nefí’	^ .uas^|^E
e 4 cas' P°r decfÉjtp. y cejas	-n í^auriej^ií^
¿mi el ha
¡m ¡ga-	v	_---- -r, -,T,
6.	® Pór dectéto del Excmo. Sr. Gobernador político, notificado en 10 de Julio de 828 por don Cayetano Ponton, en los autos seguidos por los herederos del Sr. don Manuel García Barrera contra el Sr. Conde de Mopox y de Jaruco sobre tierras, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á don Francisco y doña Juana García.
7.	° Por decreto del Sr. alcalde ordinario 1. ° notificado en
Gdich® á log;biek|3 de don Francisco García, hasta que sa-V*ga 7 fe# fíe adeuda á don Diego Silvera.
6 de Junio de 835 por don Manuel Fornari, en autos seguidos por el doctor don Luis Pórtela contra don Francisco García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del expresado García.
8.	° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, intimado en 8 de Julio de 835 por don Santiago Saúl Rolero, en la causa seguida por la muerte del esclavo Rafael, se mandó ano-tor entredicho á los bienes de don Francisco García y otros.
9.	° Por decreto del alcalde ordinario 2. ° intimado en 10 de Julio de 835, en la testamentaría de doña María Candelaria Rodríguez, que cursa ante don Manuel Fornari, se mandó anotar entiedicho general á don Francisco García y otro.
10.	Por decreto del Sr. alcalde ordinario 1. ° intimado por don Manuel Ayala en 11 de Diciembre de 835, en autos sobre 1 pesos por don Lorenzo Basó contra don FrancJfcto García, se mandó anotar entredicho general á los bienes ét éste.
les asistan, apercibidos de que sino lo verifican se dará el acto	°r d«cr.et0 del Sr. alcalde ordinario 1. ° notificado por
por evacuado á 8U perjuicio; siendo las interdicciones las si- don Félix Lancia en 18 da Julio da,8d9, en las diligencias pro-
Secretaria de mi cargo á satisfacer sus descubiertos con el ra tan gene- mo, apercibidos de lo que hubiere lugar. Habana y Enero 14 |plio de de 1852.—Antonio M. del Rio.	C—3
Comisión Militar.—Debiendo l). Manuel de la Nuez, comparecer en el ministerio fiscal del Capitán D. Luis de la Guar dia, sito en la calle de laObrapía n. 70, á evacuar un acto judicial, se le convoca para que lo verifique dentro de tres dias contados desde ól de La fecha. Habana y Enero 17 de 1852.—José Fernandez Cota, secretario.	C-— *
Alcaldía mayor tef cera de} la Habana y sujurisdiccion.— Habana y Enero 15 de 1852.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Manuel González Carbijal, vecino de esta, hacendado y dueño de una fabrica de tabacos, solicitando se celebre un acto verbal á fin de que se declare que algunos entredichos puestos á otras personas de su mismo nombre y primer apelli-llido, no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, he accedido á su petición señalando el siguiente dia después del último anuncio, á horas de audiencia para que tenga efecto, ácuyo fin y con apercibimiento de darse el acto por evacuado, se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los
del Sócio D. Alberto Galarraga, libro la presente, con inadvertencia de que se ha señalado el dia 24 del corriente mes para la
firimera junta de acreedores, que tendrá lugar en el juzgado á a horade audiencia. Cárdenas y Enero 7 de 1852.—Cárlos A-costa y Espou.	A«-’
REMATES.
guienres.
Por decreto del Sr. alcalde 2. ° de la villa de Guunabacoa, intimado por D. Francisco Izquierdo, en la testamentaría de D. Antonio Pundor en 19 de Junio de 1813, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Perez, uno de sus herederos.
Por decreto del Sr. alcalde D. Simon del Moral, intimado por D. Ramon Alvarez en 6 de Octubre de 1812, se anotó entredicho á un sitio de D. Francisco Perez, en autos que le sigue D. Tomás Papá.
movidas por doña Feliciana García y compartes, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Francisco García.
12.	Por boleta d-l Sr. alcalde ordinario 2. ° en l.° de Julio de 839, se anotó entredicho á I03 bienes de don Francisco García hasta 500$ que le cobra laSra. doña Isabel Caballero do Jeues.
13.	Por decreto del Sr. alcalde ordinario 1. ° intimado en 23 de Julio de 811 por don Melchor Pina, en los autos por D, Francisco García contra don Francisco González sobrepesos,
ría Rodrigue/, en 13 de Febrero de 1821, se mandó anotar entre dicho á D. Francisco Perez, para que no enagene una casa; en los autos que le sigue 1). José Rodrigue/ Cuello en cobro de peaos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, notificado en 28 de Setiembre de 1820, por D. Mauricio de Porras Pita, se mandó poner entredicho á una casa de D. Francisco Perez, en los autos que le sigue D. José María Chicano en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Juez de letras, intimado por D. José María Rodriguez en 27 de Julio de 1820, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Perez, á instancia de D. Antonio Navarro.
Por boleta del Sr. alcalde ordinario 2. ° de 19 de Julio de 1830, se mandó anotar entredicho á 1). Francisco Perez, para que uo enagene el negro Gregorio, hasta que abone á Da. Mana del Carmen Prieto 51$.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. c intimado por D. Pedro Perez Fárias en 19 de Febrero de 1835, e i el incidente á la testamentaría de D. Jacinto Perez, promovido por D. José Sarachaga, se mandó poner entredicho á los negros Joaquín y José del citado Perez, cuyo heredero es, entre otros D. Francisco Perez.	'
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, intimado por D. Félix Lancis en 2 de Diciembre de 1839, se mandó ano* En Jecreto de 15 del presente, proveído por el Sr, Alcalde ¡ tar entredicho á D. Francisco Perez, en la causa que se le s¡-:---r_ j.i a,	,	«-i i /-y.«— gue por golpes á D. Antonio Barroso.
_	. .	,	n i * M , mandó anotar entredicho á los bienes del expresado García
Por decreto del Sr. alcalde 1.® intimado por D. Jo^e Ma- J4 ?or decret0 del Excmo.Sr. alcalde í.° en ios autos se-
rJinario de 1. * elección, ante el Ldo. don Fernando Calves, se ha señalado el dia 19 del corriente, para que á las once de la mañana en las puertas del juzgado tenga efecto el remate de casa manipostería, alto y bajo, situada en la calle de Manrique núm. 169, retasada en 769l| 5 rs.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto don Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante don Rufino Pacheco, á consecuencia de la testamentaría de doña María Higinía Delgado y Rojo, está mandado que por este órden se anuncie al público que el que quiera hacer proposiciones de compra á cuatro casitas situadas en el pueblo de Regla, se presente en la escribanía de don Jorge Diaz y García á instruirse de sus tasaciones, y al síndico nombrado en dichos autos Ldo. D. J uan Bautista Sariol para tratar de su ajuste.—Asimismo se previene á todo3 los acreedores de los bienes quedados al fallecimiento de la doña Higinia presenten dentro de 6 dias á dicho Ldo. Sariol ó en la escribanía los documentos que acrediten sus créditos, a-percibidos que su falta les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.	K—*
A consecuencia de latestamentaría de doñaClementina Ri-gaud, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana,y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se publique en tres números de la Gaceta oficial la proposición de adjudicación siguiente, propuesta por el viudo don Agustín Granara, por el precio íntegro, do todos los bienes consistentes en 4 esclavos tasados en 1200$, los muebles del establecimiento de ebanistería situado en la calle de la Habana núm. 58, titulado la Corona, en 2350, los cubiertos y servicio de mesa de plata en 315 cou 1, y las 8 casas y una accesoria, la una en la calle de los Sitios n. 114, en 4444$ 1 rl*, otra en la calle de la Maloja n. 137, en 3458, otra en la misma calle n. 149, en 2495$ 2 rs., otra en la de los Sirios n. 116, en 1579 con 4, otra en la calle de la Lealtad n. 173, •n 745$ 1 real, una accesoria contigua en 323 con otra casa calle déla Maloja n. 145 esquina á la de la Lealtad, en 808, otra calle de la Maloja contigua ó la anterior, n. 147, en 889$ J real, y la otra en la calle de las Virtudes n. 81, en 2278 con 7; obligándose á enterar de contado al heredero mayor don José Mi-ehelin el haber que en divisoria alcance y á asegurar el de las menores Da. Eloísa y Da. Ines Granara en las tres primeras denominadas casas sin abonarles interes alguno, porque como usufructo de peculio adventicio le corresponde al padre como
Ímdre legítimo según derecho y comprometiéndose á enteraras en cualquiera de los casos señalados por la ley; para que cualquiera que desee mejorar la proposición ocurra dentro de tercero dia á verificarlo ante el actuario.	R—*
Por auto del Excmo. íSr- Gapitan general, con consulta del lllmo. Sr. auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larra-zábal, está mandado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie la venta de una casa de alto y bajo, situada extramuros, calle de Neptuno esquina á la de la Amistad, núm. 42, cuya enagenacion ajustará el Sr. Brigadier D. Jbsé Falguera.	R—-
DE OFICIO.
Por acuerdo de la Junta Municipal de la ciudad de Sontia go, está dispuesto por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se haga saber al público haberse señalado para el remate de la contrata del matadero que ha de formarse en aquella dicha ciudad, el dia 19 del corriente 4 la hora y en el lugar de costumbre; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ó mejorar las que tiene hechas D. Joaquín Ramírez, comparezcan en la escribanía á instruirse de ellas, ó al lugar ya designado.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. D. Blas Oses, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante D. José Elias de Entraigo, escribano de Cámara interino, en la testamentaría de D. Cayetano Abeo, está prevenido que en tres números de la Gaceta se anuncie el remate quena de verificarse la mañana de! 24 del corriente v Jos subsecuentes hábiles, de un potrero compuesto de dos caballerías y 213 cordeles de tierra en el partido de Cimarrones, con aus fábricas, siembras, animales y utensilios, tasado en 5507$ 4 rs.; para que el que quiera hacerle postura ocurra á lu escriba lía á instruirse.	R *_O
Por auto proveído por el Sr. D. Blas Osés, Magistrado de
Por decreto del Ézcmo. Sr. Capitán general, intimado por D. Lorenzo de Larrazábal en 8 de Mayo de 1841, se anotó entredicho á D. Francisco Perez, para que no enagene una casa, en autos que le sigue D. José Rodriguez Guello.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2.° notificado por D. Bernardo del Junco en 19 de Enero de 1814, se anotó entredicho á D. Francisco Perez, por la insolvencia que promovió en autos que le sigue á I). José de las Traviesas.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, intimado por D. Lorenzo de Larrazábal, en 26 de Junio de 1845, en el incidente á latestamentaría de D. José Lorenzo de la Fé, seguidos por la Archicofradía del Santísimo Sacramento en cobro de réditos, se mandó anotar entredicho á D. Francisco Perez y otros herederos del citado Fé.
Y por decreto del Sr. alcalde l.° de San Antonio, intim ido por D. José Joaquín Leal en 22 de Enero de 1846, en la testamentaría de D. Juan Antonio Perez y consorte, se mandó anotar entredicho á D.José de Je3usy D. Francisco Perez hasta la suma de 1,500$.—Delgado. ’	_ 9—?
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 16 de 1852.—-llágase saber á D. Mateo Domínguez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que dentro de 24 horas, nombre perito que en unión del corredor mayor de Lonja, procedan á la tasación de las tres vacas que á instancia de don Juan Roig y Marti como cesionario de don Genaro Casanova, le han sido embargadas; apercibido en su defecto de estar y pasar por la que practique dicho corredor mayor, y de procederse en seguida al re n ue de los referidos a-nimales.—Espinosa.	C—2
Tenencia de gobierno político y militar de San Cristóbal.—Ignorándose el paradero de D. Tomas Santa Cruz vecino de estajurisdiccion, á quien por segunda vez y por medio del Pedáneo respectivo se le ha citado para que concurriese al juicio de paz, que le ha establecido la sociedad de D.José [Uvero y comp., cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Capital, para que al tercero dia del último anuncio comparezca en esta Tenencia de Gobierno, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—S. OristobaL 13 de Enero de 1852.—García.	C—2
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo interino don Antonio Zambrana, y por ante D. Cárlos Colon, á consecuencia de un memorial presentado por don José María Valdes Peñalver, natural de esta ciudad, vecino del barrio de Peñalver, soltero, en el cual manifiesta que habiendo ocurrido g la oficina de hipotecas en solicitud de una papeleta para ena-áenar un esclavo, se había encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos á persona de su mismo nombre y primer apellido, y á petición del mismo, he dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á todas las personas que puedan tener interes en la subsistencia de dichas interdicciones; á fin de que al tercero dia después del último anuncio comparezcan á deducir el derecho que les asista, apercibidos que transcurrida la dilación se declararáná su perjuicio y que los enunciados gravámenes no comprenden á D. José María Valdes Peñalver.	C—2
Habiendo ocurrido al juzgado del Sr. Alcalde mayor 4. ° don Francisco Javier, don Miguel Máximo y doña Juana Josefa García y Landa, naturales de esta ciudad, manifestando que il tratar de enagenar los bienes que poseen, han ocurrido á la oficina de hipotecas con el fia de que se les provea de la correspondiente certificación, la cual no le ha facilitado su encargado por informarle existen varios entredichos puestos á personas de los mismos nombres y apellidos, en cuya virtud solicitaron que por tres números consecutivos de la Gaceta se convocase á los interesados en las interdicciones, para que dentro de 3.° dia ocurriesen á deducir sus acciones, á fin de que no siendo los representantes los responsables se decretase lo oportuno á fin de que por la mencionada oficina se despache la papeleta indicada. En consecuencia de lo cual ¡S. Sría. accedió a ello, ordenando se publicase la lista de entredichos que aparece del certifícalo del anotadorque á la letra dice. l.° Por decreto del Sr. Comandante de Marina de 10 de Fe-
guidos por doña María de Jesús Valdes y compartes contra D. Francisco Amores, reclamando una sierva, que cursan en la escribanía de Gobierno, se mandó anotar entredicho á don Fran cisco García y otros.
15.	Por decreto del Real Tribunal de Comercio, intimado en 16 de Diciembre de 842 por don Francisco de la Rosa, en autos contra don José Baza sobre pesos y cuaderno de insolvencia, se mandó anotar entredicho á don Francisco García.
16.	Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, intimado por don Lorenzo de Larrazábal en 20 de Marzo de 813, en autos seguidos por don Francisco García contra don Manuel Espinosa y Romero en cobro depeso9,se mandó anotar entredicho precautorio al citado García, por la insolvencia que promovió.
17.	P*,r decreto del tír. alcalde I.° ante don Pedro Vidal Rodriguez, en autos por doña Eraclea Esponda contra doña Tomasa Quintero sobre redibitoria y cuaderno de la insolvencia de don Francisco García en 10 de Julio de 843, se anotó entredicho á los bienes de é3te hasta la cantidad de 500$.
18.	Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, intimado por don Lorenzo de Larrazábal en 31 de Agosto de 843, se anotó entredicho á los bienes de don Francisco García, por autos que sigue contra don Francisco Casanova sobre injurias.
19.	Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, notificado por don Antonio María Muñoz en 8 de Octubre de 844, se anotó entredicho á los bienes de don Francisco García, en autos que sigue contra el subteniente don José María Quintana Warnes en cobro de pesos.
20.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, intimado por el doctor don Mateo Quintero en l.° de Febrero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Francisco García y otro en la cau^a que se les sigue por riña.
21.	Por decreto del Excmo. Sr. Intendente, que lo intimó D.
Marcelino de Alio en 17 de Agosto de 846, se mandó anotar entredicho 4 una bodega de don Francisco García. Habana y Enero 13 de 1852.—José María de Entralgo,	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 14 de i852.—Habiendo ocurrido á este Tribunal don Rafael González Barranco, de esta naturalidad y vecindario, hacendado, casado y ¿nayorde edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee, ha ocurrido á la oficina de hipotecas á sacar la correspondiente certificación paradicha enagenacion, la cual no le ha sido despachada por la referida oficina por expresarle su encargado existen varias interdicciones puestas á personas de su mismo nombre y primer apellido y á instancia dol interesado he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que tengan interes en dichos entredichos, á fin de que al siguiente dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado 4 deducir el derecho de que se crean asistidos, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para noticia de todos se ponen á continuación aquellos.
Lal.® Por decreto del Sr. alcalde 2. ° de Guanabacoa que lo intimó don Antonio Marín, en la testamentaría de doña María délos Angeles Blanco, en el incidente seguido por el Ldo. don Domingo Conde en 22 de Setiembre de 820, se mandó poner entredicho 4 los bienes de don Rafael González y otros.
La 2. a Por decreto de! Exorno. Sr. Gobernador Capitán general, que lo intimó don FelipC Alvarez en 1. ° de Febrero de 826, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de doña María Catalina Perez, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Rafael González y otro3.
La 3. Por decreto del Sr.Teniente de Gobernador de Pinar del Rio que lo intimó don José Vicente Valdes en 15 de Setiembre de 836, en el intestado de don Vicente Blanco, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Rafael González y otros.
La 4. a Por decreto del Excmo.Sr. Gobernador político que !o intimó don Cayetano Ponton en 30 de Marzo de 837, en los aut03 seguidos por don Vicente Hernández contra don Rafael González, por estupro de doña Josefa Hernández, se mandó a-notar entredicho general á don Rafael González.
La 5. a Por decreto del Sr. alcalde 2.° que lo intimó don Pedro Vidal Rodriguez en 12 de Junio de 811, en la testamentaría del Pbro. Dr. D.José González Carbajal, promovido por D. Sebastian de Vera en cobro de un legado, se mandó anotar entredicho precautorio á los bienes de don Rafael Goezalez y o-tros.
La 6. a Por decreto del Sr. alcalde 2. ° del Bejucal, intimado en l.° de Junio de 843 por don Jo3é Pórtela, en expediente seguido por don Rafael González y otro para acreditar su honradez, se mandó entredicho á sus bienes.—Espinosa.	C—3
En las diligencias que ha promovido Da* Teresa Valdes se licitando que se la habilite para administrar sus bienes en virtud de la ausencia de su consorte D, Juan de Dios Viamonte, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Trassierray por ante D. José María de Entralgo, se convoque por tres números de la Gaceta al citad.-» Viainonte, para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio, se presente á hacer-
se parte en este juicio.
C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y sujurisdiccion Habana y Enero 14 de 1852.—Informan lo el ministro encargado de citará don Ramón Hondares, no encontrarse en el punto que se le ha designado, ni quien dé noticia de su paradero, con-vóquesele por tres números de la Gaceta oficia!, para que al dia después del útimo anuncio se presente en este juzgado en horas de audiencia 4 contestar la demanda que le tiene establecida D. Joaquín Fern mdez Pellón sobre alquileres, debiendo traer asimismo la llave de la casa que habitó.—Zambrana.	C—3
Secretaría de la Subdelegación de Penas de Cámara de
interesados en los entredichos siguientes:
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, notificado por D. Juan Entralgo, en l.° de Agosto de 1831, se mandó a-notarentredicho á L). Manuel González, en autos que sigue como cesionario de Da. Ana María Fentanes contra D. Antonio Borges en cobro de pesos.
Por el Excmo. Sr. Capitán general, intimado por don Lorenzo de Larrazábal, en 8 de Octubre de 1839, se mandó anotar entredicho 4 D. Manuel González en I03 que sigue contra doña Josefa de TonM sobre pesos.
Por el Sr. alcalde l.° intimado por D. Eugenio Pontoa, en 22 de Diciembre de 1840, en la testamentaría de D. Manuel Ramos y Da. Nicotasa Noble, se mindó unotar entredicho 4 D. Manuel González.
Por el Sr, alcalde segundo, notificado por D. Eugenio Ponton en 9 de Julio de 1312, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel González/otros enaut03 que han promovido contra D. Domingo Danten en cobro de pesos.
Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, notificado por don Vicente Rodriguez Perez en 13 de Mayo de 1816, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Goaz i-lez y otros en el incidente al intestado de I). Francisco Diaz Vega promovido por el L io. D. Ramón Sigarron sobre pesos. —Delgado.	C—*
DE OFICIO.
Por auto de 23 del mes que acaba de espirar, proveide por el Excmo. 6 [limo. Sr. Intendente de ejército, Superintente general delegado de Real Hacienda, consultado por el Sr. asesor general, y por ante el escribano D. Marcelino de 4Ü°» 8e dispo ne la celebración de la junta de acreedores en la quiebra de D. Estében Mes tre y su hijo D. Estéban Mestre y Aulet, la cual tendrá efecto el (lia 23 del corriente á las once de la mañana en la casa núm. 82 de la calle de Mercaderes; y para que obre en conocimiento de todos los interesados y concurran al cirado acto por sí ó por medio de sus apoderados se ha mandado anunciar en este órden.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Sr. asesor titular, y por ante D.José Miguel Barroso, en las diligencia-4 formadas por asalto y robo á I). Lorenzo Diaz en la noche del 23 de Diciembre último, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, comí asímism» á las que secoasidaren con derecho 4 una albar.iaque dejaron los salteadores, puraque en el término de 5,° dia se presenten en el juzgado á declarar loque les conste.	C 3—0
Por auto proveído por elSr. Teniente de Gobernador de la ciudad deSanta María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante don José Mguel Barroso, en las diligencias formadas por asalto y robo á don Miguel Antonio Rivera, en la noche del 21 del próximo pasado, está dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta á las pe.sonas que puedan dar razón del hecho; para que en el término de 5.° dia ocurran á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de ¡Santa María del Rosario, con la consulta del titular, y por ante don José Miguel Barroso* está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del incendio ocurrido en 30 de Diciembre último en las fábricas del sitio que ocupaba D. Juan Rodriguez, para que dentro de 5.° día se presenten eneljuzgado.	C 3—0
A consecuencia de las diligencias formadas por el robo de varias piezas de ropa, hecho lo aoch í del di t 21 de Diciembre último en la habitación dedon José Menendez Suarez: ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tercero, y por ante don Francisco Piraentel, se convoquen por este órden á la3 personas qu#pue-dan dar razón del hecho, para que dentro de tres dias después de) último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.
C 3—0
En la (sumaria formada para averiguar la procedencia de un caballo encontrado en poder de D. Francisco Marrero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Vicente déla Torre de Tras-sierra, y por ante D.José María Je Entralgo, s3 cite por tres números de la Gaceta á don José Perez, á quien dice Marrero que compró el citado caballo, para que se presente en el juzgado á evacuar ua acto de justicia.	C 2—O
Por auto del Sr. alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, en la causa cri-«ninal seguida contra don José Alonso, por rapto y estupro d * Da. Francisca Difix, está mandado se llame y emplace por edictos al citado Alonso, para que se presente en la escribanía del actuario á encargarse de las providencias dictadas y que s dictaren, bajo el apercibimiento de considerársele en rebeldía caso de no hacerlo-	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad d Jaruco, con La consulta del asesor titular, y por ante don José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa seguida por hurto de tres caballos de don Manuel Caraballo, se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que te igan noticia del hecho, para que dentro de 5 dias ocurran al juzgado ámi-nifestarlo.	C *—O
En la causainstruida para descubrir ol autor de 'a herida inferida al negro Pedro Herrera, la tarda del ¿3 da Diciembre último á la salida de Puerta de Tierrt, cijisnli la Alameda para tomar la calzada del Monte, cisi fre ite la primira cas i ó bodega que se halla en dicho punto; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 5.°,y por ante D. Antonio ítegueyra, se coiv iq te ei tre3 números de la Gaceta á las person ts n ue puedan dar ra zon del hecho porque se proce le, para que dentro di tercero dia comparezcan en el Tribunal á rendir sus declaraciones,
E —O
A consecuencia délas diligencias fórmalas por el hurto de un*caballo de D. Estéban Hernández la noche del dia 23 de Di ciembre último, enel barrio de Jesús del Monte, cuartón titula do de María Ayala, dejándose en su lugar otro de color dorado, con unas manchas blancas pequeñas en el lomo, como de mataduras c iradas y sin hierro de ninguna clase; hi dispuesto el Sr. alcalde miyor tercero interino, y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen á la3 personas que puedan razan de l hecho, para qne dentro de tres ilias después del últinu anuncio comparezcan eneljuzgado á declarar, y á la que se considere con derecho al expresado caballo, para q te en la misma dilación se presente á deducirlo.	___ C ‘ —O
GACETA DE U HABANA J
Domingo 18 de Enero.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
/
Real Decreto.
Coa el fia Je disponer la organización de las igle
H*.
piendoel,llanto al encontrarse sola; pensando en su padre y en Federico—Vosotros habéis labrado la desdicha de mi vida entera!___
Y Julieta sentía ou efecto un frió glacial en el corazón.'____
La vanidad trastorna amenucio las cabezas que se creen mas firmes. Eu prueba ele ello voy á incluir a-qui uua anecdotilla que circula concernieute á Rafael-N. jóvon que quizás bastautes de vosotras conocéis cou su nombre verdadero. El deseo de darse importancia constituye la ¡nclinaciou dominante da Rafael y baste que uua persona distinguida por su clase ó su posición lo atiouda, para que ya le atribuya talento, belleza y mérito innegable. Varios caballeritos de nuestra alta sociedad coordinaron un d a de 11 pasada pascua una gran comida euel restaurant de Mr. Legrand donde el célebre adepto de Csreme, llamado Mr Berhard ostenta su genio asombroso en el arte culinario. Circularon á porfia los delicados vinos de Chambertin de L hermitage al par de1 alegre Champagne, y saboreando Rafael las galliuas de guinea trufadas las sopas exquisitas, y otras cien gastronómicas perfecciones en Compañía de jóvenes notables por su rango su fortuua ■e ele\ó al séptimo Cielo que según parece es el non plus ultra de la satisfacción individual, l^n cou-vite eu que tanto habia gozado no se borró con facili-lidad da su memoria, y sus amigos tuvieron que resignarse a oírle repetir docenas de veces que habla comido con el sobrino del conde fulano, y con el pariente del Marques zutano. Los mismos que había criticado cuando uo reparaban eu él, eran ahora sus modelos y •us ídolos. La vanidad bumaua descubre misteriosos recursos parajustificar eu admiraciou hacia lo qUe antes rebajaba. siempre qu« de ello le resulte algu,, Pto vecho. Cuau raras son las almas grandes en las cuales no ejerce influencia ninguna el ínteres particular , cuyos juicios uo se fuudan jamas en la envidia ni la ambición, s.m. eu las bases da la imparcialidad recta!...... ( mu pocas ocasiones
resiate la multitud, álass
—Perfectamente, respondió el otro saludándole con inflexible.—No puedo levantarme porque siento mu-ceremonia.—Pero dispense V. que no me detenga sien-i cho frió; cómprame los vestidos que necesito y recoto demasiado frío eu la calle!_-.	i tiraré mi ajil'dad. D. Anselmo vencido por esta inerte
Y so alejó al instante, después de haberje dirigido • resistencia, impaciente de disertar el bienestar que la una cortesía tan glacial como el aire que circulaba á vijilancia casi filial de Clarita le proporcionaba, con-su alrededor.	| sintió al cabo suspirando en que su esposa hiciera
Intentad salir de vuestra esfera sin que os llamen ' una visita al Comercio. Retornó Clara dos horas desde una superior y esto os sucederá siempre. La vani- pues con las muestras del merino de cuadros negros dad no debe confundirse nunca con el orgullo. El fil-timo lejos de exponerse i semejantes desengaños, necesita que le busquen en lugar de buscar. La primera se alucina fácilmente y Con tal de deslumbrar al vulgo, de humillar á los demas, no teme humillarse también.
El viento del Norte que llegó sin preludios digámoslo así, sacó á una dama afecta á las elegancias del tocador de una perplegidad grande. Jóven, graciosa, y amiga de seguir la moda, tiene Clarita que luchar á cada rato coa la avaricia de un marido táu rico como viejo, que no abre sin exalar un suspiro su porta-mono das
Clara que es discreta y moderada no le pide sino uua mínima parte desús rentas cuantiosas; empero D.
Anselmo que ha colocado su alma en el escondrijo en-doude guarda su dinero, le arma una querella apénas oye hablar de comprar vestidos y adoraos. Siempre está de pésimo humor porque todas las noches sueña con ladrones que le robau y una vez se arrojó ai cuello de su muger y quiso ahogarla, tomándola por un salteador decamiuos que se hab'a introducido en su morada para arrebatarle sus talegos. Clarita, habiendo visto los lindísimos merinos de brillantes ramazones y preciosos cuadros que se acaban de recibir en el establecimiento de ropas, El Comercio situado extramuros; las delicadas camisitas altas exquisitamente bordadas y propias para la estación; y sobretodo los groes nuevos, elegantes, de primorosos fondos con listas de bordadas florecidas, no sabia como lograr que D. Anselmo le permitiera escojer su corte á lo menos de
sias catedrales y colegiatas ¡qué ¡deben ^subsistir con arreglo al Concordato, y de fijar la condición en que deban quedar los dignidades, canónigos y damas eclesiásticos; y conformándome cou el parecer del ministro de Gracia y Justicia, de acuerdo con ol M. R. Nuncio apostólico, veugo en decretar lo siguiente:
Art. I.° Los dignidades y canónigos jubilados coa arreglo á los estatutos de la iglesia respectiva gozarán de todos los derechos, consideraciones y dota-clon que soguu Ion mismos estatutos, les correspondan pero no serán contados ou el nfimero de capitulares para fijar el de vacantes on1a respectiva clase.
Art. 2. ° En las iglesias en que la dignidad de deán no sea la primera silla post pontificalem, el actual poseedor de esta última prebenda pasará al deanato, aunque la presidencia dol cabildo no estuviese anejaá su diguidad. El deati será nombrado para otra dignidad de la misma iglesia ó de otra de igual clase.
Art. 3. ° Los dignidades cuyos títulos no conserva el Concordato pasarán por el órden de sus respectivas sillasá ocuparlas dignidades vacautes que continúan ó ostablece de nuevo el mismo Concordato.
Art. 4 ° El órden de sillas y de procedencia entre ^dignidades de cada iglesia será ol siguiente: arciprestes, arcediano, chaatre, maestrescuela, tesorero, capellán mayor de la real capilla, de la muzárabe en la de Toledo, de los reyes católicos eu la de^ranada, de San Fernando en la de Sevilla, y la de abad de Covadonga en la sufragánea de Oviedo.
Art. 5 ° Los deanosó primeras 9¡¡¡as de las iglesias catedrales, reducidas á colegiales por e¡ Concordato, que uo quieran pisar á otras e» su clase respectiva, cnutiuuacáu en las primeras con su título y dota -ciou anual, si esta fuere superior á la que establece el Concordato pira los abades de las iglesias colegiales.
Art. G. 5 En caso de no ostar vacante alguna de las chantrías reservadas á Su Santidad, continuará eu ella su actual poseedor, y se proveerá por la Santa Sede luego que vacare por cualquier causa canónica, inclusa la promoción ó traslación.
Art. 7. 3 o Si eu las iglesias en que se reserva ca-tioogía á la previsión de Su Santidad hubiere alguna diguidad provista por la Santa Sede, co.ntiuuará su actual pescador cou ol mismo título y silla que hov ocupa aunque sea de las uo conservadas, pero se considerará como c.iuóaigo para fijar ol número de capitulares.
Art. 8 o El ministro de Gracia y Justicia pasará al M. R. nuncio da Su Santidad nota expresiva dalos sujetos comprendidos en los casos de l >s artículos pro -cejantes y de los damis eclesiásticos que en la actu ■-lid id obtienen prebendas ó beneficios da la provisión le la S iuta Sciseli arreglo ai Concordato de 1753, áfin de que pueda proveer Su S ñutid id desda luego las prebendas actualmente reservadas que resultan vacautes.
Art. 9.° Los diguidades Je títulos no conservados que no opten á otra prebenda, conservarán sus sillas y actual denomin.inion eu la misma iglesia; pero serán contados únicamente como canónigos para el solo efecto de arreglar el personal de capitulares en con formidad al Concordato, debiendo tener por consiguiente igual voz y voto que los domas canónigos, aunque por los estatutos no le hubieren tenido hasta aquí. De la misma manera los racioneros y medio racioneros que no sean promovidos continuarán en la misma iglesia con ¡os derechos y dotación de que actualmente disfrutan; pero dejarán de proveerse tantas plazas de beneficia los ó c ípsilones asistentes cuantos sean los de aquella clase que continúan en sus actuales prebendas.
Art. 10. Lis dignidades á quienes se confiera otra prebenda de la misma clase y categoría con el fin de rreglar el personal de las iglosas á lo que el Concordato previene, no satisfarán la mesada de que trata el artículo 37 del Concordato ni tampoco so les causará gasto de ninguna otra especie, expidiéndose todo de oficio. Por io tanto los ordinarios couferirán la colación y canónica institución, y se pondrá eu po3esiou á estos sugetos con solo la Real órden de nombramion -to que comunicará los diocesanos el Ministro de Gracia y Justicia.
Art. 11. Los canónigos de oficio de las iglesias catedrales que hau de quedar reducidas á colegiatas serán colocados con preferencia en diguidades de iglesia de igual clase á la en que actualmente sirven.
Art. 12. Serán atendidos también con preferencia los provistos por los prelados diocesanos, y en su caso por los cabildos que no han podi Jo entrar eu posesión de las prebendas á virtud de las disposiciones que suspendieron su provisión.
Art. iS. Las diguidades, canongías y beneficios de la iglesfn catedral de Mallorca se proveerán en la misma forma que las demás del reino, y por lo tanto podrán ser nombrados los que tengan las cualidades personales que para cad i clase so requieren, aunque no sean naturales de dicha diócesis- Los naturales de ella podrán á su vez obtener de la misma manera prebendas y beneficios eu todas las iglesias dol reino.
Art. 14. En las iglesias colegiales se observará también, respecto de los canónigos que por su edad y circunstancias no quieran pasar á otras iglesias de está misma clase, lo dispuesto eu el art- 5. ° para los dignidades.
Art. 15. Se proveerán desde luego eu la forma que previeue el Concordato las canongíaj do oficio, vacantes actualmente en las iglesias metropolitanas y catedra'es que conservan este coucepto. Las vacantes que ocurran en adelante se proveerán sin necesidad de obtener prèviamente mi Real liceucia para ello; pero los diocesanos darán cuenta de la vacante, y remitirán en su dia ^1 ministro de Gracia y Justicia dos ejemplares del edicto convocarono- Esto3 edictos sa expedirán á nombra del prelado y de su cabildo, firmando aquel y el presidente y secretarlo dol último, remitiéndose á todas las diócesis para su publicación en ellas.
Art. 1G. En el caso de que el llamamiento de tan tas oposiciones á la vez hiciese poco numerosa la concurrencia de opositores, los M. RR. arzobispos, RR. obispos y gobernadores eclesiásticos, teniendo en con-
o .i.. s de aquellos aquie- |cada uao de los que mas le gustabau. Felizmente, dos e la l >rtuna los ha favore- j ó tres días después de llamar la atención en el Comer-
aes suele mirar mal, porque ia tertulia los ha favore-1 ó tres días después
culo mas que á ella!.. —. Ralatd se olvidaba de que do estos citados efectos, arrojó el invierno una fresca
i'i-ma entre los báqui- ráfaga sobre la Habana- ICntónces D. Anselmo que estruendo bullicioso cuenta sus sesenta otoños, larguitos principió á pade-cmigus, á los compa- leer de los achaques anexos á esa edad avanzada, á pe-inl de Mr. Legrand. idir á su muger el ponche caliente, las franelas tibias ■ <-,m uno de los que j para los pies y los gorros zahumados. Empero Clara
i en medio de los ta-|uo se movía de su sillón replicando á todo.—Si tú tie- entre sus dos predilectos amores, Elena y la botella y corriendo i él, ues frió yo al par le tengo; cómprame ropas de abrí- j no tardó en alegrarse mas délo regular. Principió á
. W <á rt.á tlrx n ni ln Ai, ! iN*. I	VI II m I	a, „ fu á A t	— - . _t	_	1	__ »— ..	_ — V	,1 dmnnHntnn	— ..	■t/iiintl t7 A *7 V t Orí AO	C O /1 ,
•I «auto laxo de la amistad uose «o» briudis de un banquete, ni e de uu baile y calificaba va sus fieros de »u comida cu el restan ■ Eucoutrose trva ó cuatro dias ha **»■• couiuuicstivo» ge mostrara ponaaos «leí rapunoie champa le «»trecho la mano con tanto eut Uo« alo» »e hubieran tratado, exc Ua, querido! ,Que ee de tu vida »•> ha* pasado la Paecua,(Meo!.
y punzó, de los tafetanes lindísimos en que los mas raros matices forman seductora armonía, y con otros cien primores cuyo precio preguntó D. Anselmo temblando. Pero con tamaña moderación so vende en esa tienda, que el avaro se sintió algo aliviado al escucharle y solo murmuró al soltar sus adoradas monedas para disculpar el convulsivo extremeciiniento de sus dedos tacaños.—Qué frió hace!.........
En una palabra, la fresca temperatura del miércoles y jueves prestaría materia para un folletín mas amplio auu, que el que os dedico semaualmente. Entre la multitud de auecdotillas que á ella conciernen hallo al par la siguiente, relativa á una señorita que durante dos años se había visto obsequiada por uu joven que bautizaré coo el nombre de Gustavo si me lo permitís. Elena conocía todas las amables cualidades de su apasionado: sabia que era bueuo, instruido, desinteresado, laborioso: que sus honrados seotimieu tos correspondían á su agradable exterior y fiaos modales. Su larga constancia hablaba ademas en favor suyo; su franco carácter cautivaba las simpatías de cuautos le tratabau: y sin embargo Elena per manecia firme en rechazarle. Esta severa resistencia que eu secreto la hacia iufeliz, provenia de un solo defecto que oscurecía en Gustavo todas las ventajas que poseía; que bastaba para convertirle en un objeto do repugnancia á los ojos de las personas sensatas Gustavo era aficionado á beber, y su cabeza trastornándose pronto, le ponia en ese miserable estado en que el hombre perdieudo la diviua inteligencia que le diferencia de los brutos, se presenta como una criatura, degradada y envilecida.
No cesaba Gustavo de rogar á Elena le descu-[ briera la causa do su pertinacia en no oirle, de desmentir con sus glaciales palabras la expresión de Ia | simpatía que apesar suyo solia revelarse en sus ojos. La joven se negaban cubrirle de vergüenza manifestándosela. Un dia fueron convidados ambos á comer en una casa de su coafianza mútua. Gustavo sentado
ismocomo si lueu-,go!—Hum! refunfuñó el viejo penetrando su inteuto y nando.—f'omo es- llamó a las criadas para que le sirvieran; mas ellas ca-jmurada'.... .Que rocían de las delicadas y afectuosa* manos de Clarita, .	>y V. Anselaio.volvía á recurrir á esta que contestaba
cantar mil disparates con ronca voz, y todos se divertían en extremo á su costa. Indignada y compadecida Elena, se levantó al fin de su lado, y rehusando el brazo que le ofrecía él, le dijo con entereza.—El
motivo de que no le escuche á V. jamás, consisto en que me moriria de pena, si algún dia tuviera que avergonzarme do mi marido, viéndole en la siluacio.i en que V. se halla!.....
No habia perdido Gustavo su razón de tal modo que no eomprendierael sentido de estas palabras, y trocándose de golpe en tristeza su alegría, se echó á llorar como un niño. Elena se retiró humillada con su degradación, imaginando que Gustavo no se presentaría a ella en mucho tiempo. Grande filò pues su sorpresa recibiendo su visita en la siguiente mañana —El convite do ayer, me ha corregido para siempre—exclamó Gustavo coa sencilla gravedad—revelándome la justa causa porque me rechazaba V. Dice V. bien Elena; para uua muger como V avergonzarse del hombre eu quiea dopositára sus esperanzas, seria recibir un golpe mortal... .Pero yo le prometo á V. que nadie se ruborizará de mi conducta eu ade-laute. Señáleme V. el plazo que guste para convencerse de mi futura entnieuda.
—Uu año!—murmuró Elena bajando los ojos.
Trascurrieron después de esta couversacion ocho, diez meses, y Gustavo dió siempre el ejemplo de la mayor sobriedad. Juzgando Elena la prueba bastante larga y enternecida cou el poder que poseía sobre su adorador, se disponía á expresarle cuanto lo amaba, perdonándole los dos meses que restabau auo, cuando el miércoles, Gustavo fué á verla tarde contra su costumbre, llevando el rostro encendido, la lengua torpe y todas las señales marcadas de que habia recaído en su antigua afición.
—A pártese V. de mi!—le dijo Elena enojada— ha quebrantado V. sujuramento y me acaba V. de patentizar, que el odioso vicio que le ¡guala á V. con la gente mas inferior, es doble fuerte que su palabra, que el cariño que V. asegura profesarme.
—Oh! perdón Elena!—murmuró Gustavo qne solo estaba trastornado á medias—fui á comer cou varios amigos para examinar quieu pedia mas si la tentación ó yo, y ya ves que be salido en parto victorioso de tan peligroso eusayo. Ademas hoy me estaba permitido beber un poco. Hace tauto frío, hermosa mía, que te-
mia queso me helara el corazón!.....
—Entonces pase por esta vez!—contestó Elena con la indulgencia de los quo aman—hace mucho frió en efecto!.....
Y Elena limitó su castigo á no dispensar i Gustavo loados meses que le separaban aun del ansiado.— Si!......
Conia alteración brusca de la atmosférica sere-¡ uidad nuestras filarmónicas mas distinguidas revelando1 los catarros que empañan la voz, apénas han osado; asonar la punta de la nariz por las rejas de su9 venta-1
ñas, y se distraían en su voluntario encierro calentándose los dedos sobre las teclas del piano, favorito recreo del interior do las familias. Eu uua tortulia intima quo se verificó la otra noche en una casa respetable, dándonos uua idea do las reuniones de Europa, pues se disfrutaba eu el abrigado salón de una tibia temperatura perfumada por el aroma de las flores, ínterin la brisa glacial soplaba por fuera; tuve el gusto de oir por primera vez á una señorita cuya brillante habilidad en ese instrumento dejó admirados á cuantos la escuchaban. Gu3to, expresión, lijereza, todo la señala como uua notabilidad futura. Pregunté quien le enseñaba aquoda delicadeza exquisita que hacia que las teclas respirasen cusí bajo sus dedos, que convertía un instrumento armonioso pero poco patético, en uní dócil voz que gemía ó cantaba alternativamente. Respondiéronme quo bu maestra era la acreditada profesora Srta. Zamarripa, y conociendo el talento musical de csi discípula afamada de Kaihbrenner, ya no me sorprendieron los extraordinarios adelantos de su bella alumna. La Srta. Zamarripa es una artista nacional d igua del fa' or cou que la Ilabaua la proteje, y lo? padres de familia encuentran eu ella no solo uoa profesora inteligente cuya rápida ejecución yexee-iente método la colocan enel rango de los primeros pianistas, sino al par esa finura de modales, esa amabilidad afectuosa y ese porte del mejor tono, que la a-seguran la cousideraciou de sus discipulas.
Al concluir mi folletín, queridas lectoras, una tris te noticia que nos prueba la uada da cnanto existe en el mundo, y que ha hecho caer do mis ojos una lágrima sobre el papel, ha llegado á mis oidos asombrados. El excelente padre de familia y muy distinguido abogado, apreciado puede decirse por la Habana entera que le conocía y que le contaba en el número de sus mas ilustrados miembros; D. José María Aguirre en fiu, modelo de honradez, do finura, de esa amabilidad que cautiva todas las simpatías ha fallecido enel yigor
de su edad aun!---..Su inconsolable compañera, sus
tiernas hijas todavía en la infancia, sus amigos numerosísimos y su considerable clientela, todos le lloran y le echan de menos profundamente aflijidos. Su pérdida dejauu verdadero vacío en nuestra mejor sociedad, en la horfandad á sus niñas que adoraba, en el corazón de su consorte una incurable herida. Que mitigue á lo menos el pesar de esa familia desventurada la convicción de que toda la Habana la acompaña en su dolor, de que el alma del virtuoso y querido Aguirre ha volado á la mansión donde premia Dios á los justos de la tierra, y de que todas vosotras unís vuestras voces de ángeles para pedir al Omnipotente porsu eterno descanso, á la de vuestra amiga.—Felicia.