
Dado «a Palacio á veinté y uuo de Noviembre de m¡l ochocientos cincuenta y uno.—Rubricado de la goal mano. El ministro de Gracia y Justicia, Ventura González Romero.
Real Decreto.
«para que tenga cumplido efecto lo dispuesto en los art. 31» 32 y 33 del Concordato recientemente celebra
■	jo con la Santa Sede, conformándome con lo que me I |,a expuesto el ministro de Gracia y Justicia, después j de haber conferenciado con el muy reverendo Nuncio
de Su Santidad, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1. ° A contar desde el día 17 de Octubre de este año, fecha de la ley relativa á la publicación y ejecución del Concordato, los prelados diocesanos, cuyas sillas conserva, percibirán ¡a dotación que bajo todos conceptos les corresponda, según el mismo Concordato; los demas prelados continuarán percibiendo la asignación que disfrutan en la actualidad.
Art. 2. ° Desde la misma fecha se satisfará también por cuenta del presupuesto eclesiástico al muy reverendo Patriarca de las Indias la dotación que degl termina el Concordato, dejando de percibir por confi siguiente la pensión que disfruta y el sueldo que co-.. 2,0 vicario general castrense le corresponde.
1$ Art. 3.° Las dignidades, canónigos y beneficia-jos de las iglesias metropolitanas, sufragáneas y cole-J oíales percibirán la dotación que respectivamente les Eg corresponde según el Concordato desde el dia I eD que el personal de cada,iglesia quede coustuido i) coa arreglo á lo que el mismo Concordato dispone, K jebiendo disfrutar en el ínterin los poseedores de to-
■	ja clase de beneficios de dichas iglesias la dotación I que actualmente tieue asignada cada pieza.
I Art. 4. ° Hasta que tenga cumplido efecto en I cada diócesis el plan parroquial que en cumplimiento ' , a |o dispuesto en el Concordato debe formarse, no se I hará novedad en las dotaciones que en el día están I consignadas al clero parroquial urbano, al rural de primera clase y al beneficiai de todas ellas.
Art. 5. ° De la misma mauera los vicarios ó tenientes perpetuos y los curas propios en parroquias rurales de segunda clase, cuya renta en el quinque-I nio de 1829 á 1833, inclusa la parte correspondiente al disfrute do los huertos ó heredades conocidos con la denominación de iglesiarios, mansos ú otras, no excedió de 2,000 reales, percibirán 2,200, mínimo que para esta clase señala el art. 33 del Concordato desde el I dia en que empiece á regir en la Iglesia catedral de cada diócesis lo dispuesto en la primera parte del art. 3. ° del presente decreto, sin perjuicio de I disfrutar ademas con arreglo al párrafo tercero de dicho att. 33 del Concordato los expresados huertos 6 heredades, y de que se aumente convenientemente aquella asignación, si estos hubiesen sido enageuados, computándose el valor da ellos en renta. Los ecónomos en las mismas iglesias percibirán 2,000 rs. mínimo que en dicho art. 33 se señala á esta clase. El máximo para los ecónomos de las demas parroquias se reducirá al de 4,000 rs. que señala el propio art. 33 del Concordato.
Art. 6. 0 Lo dispuesto en el párrafo segundo, art. 37 del Concordato, se practicará respecto de las piezas que vacuen eti las iglesias catedrales y colegiales desde el dia en que el personal de cada una de ellas quede arreglado en conformidad á lo que el mismo Con-ordato previene.
Art. 7- s Se aplicarán desde luego al fondo de re ¡serva establecido en dicho art. 37 la parte líquida de la otacion de los curatos, tenencias y vicarías perpétuss ue hayan vacado ó vacaren desde la publicación del oncordato como ley del Estado.
Art. 8.° A todos los que desde la misma fecha ayan tomado ó tomen la colación y cauónica institu-¡on de prebendas, curatos y otros beneficios, se des-outará una mesada de su respectiva dotación actual ara el fondo de resorva en los términos que previe-e el citado art. 37 del Concordato.
Art. 9. ° Las Reales cédulas de presentación pan rebendas y beneficios que so expidan por la Oauci-lería del ministerio de Gracia y Justicia no causarán n adelante á los interesados otros gastos mas que los e papel sellado y I03 'lomados de expedición, sello y orna de razón.
Art. 10. So recomendará muy eficazmente á los ioccsauos, que destinen del foudo de reserva para la eparacion extraordinaria de temp os, la mayor candad posible sin perjuicio de que el gobierno contri-uya convenientemente por su parte con arreglo al nal del art. 36 del Concordato, y en este último c&so ¡os mismos diocesanos instruiráu prèviamente los portunos expedientes, y obtendrán la Real aprobaron en los casos que proceda, con arreglo al Real dereto de 19 de-Setiembre último.
Art. 11. Debiendo estar los fondos de reserva isposicion de los ordinarios para atenderá los gastos xtraordiuarios é imprevistos de las iglesias y del lero, tocará á los mismos ordinarios expedir los libra-ientos ú orden de pago con expresión del objeto á ue se destine, á fin de que sirvan á los admiuistra-ores para justificar debidamente sus cuentas.
Art. 12- los administradores llevarán cuenta serrada del f udo de reserva y la rendirán á los dioce |anos. Estos después de examinadas y aprobadas por líos las cuentas, dispondráu su remisión á la dirección o contabilidad del culto y clero para su conocimiento. Art. 13. Los actuales presupuestos de los semi-arios conciliares y los referoules á los gastos de la ¡dministracion diocesana do! culto catedral,-colegia parroquial continuarán rigiendo hasta la fecha de Real órdeu en que se fije la cantidad que corresuda á cada establecimiento, prelado ó iglesia con reglo á lo dispuesto en los artículos 34 y 35 del oncordato.
Art. 14 El ministro de Gracia y Justicia dictará 3 disposiciones convenientes para la ejecución de reseute decreto,
Dado en Palacio á veinte y nueve de Noviembre mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado la Real mano—El ministro de Gracia y Justicia, entura González Romero.	fP. N.)
ÍIENCIAS, literatura y amenidades
La Gaceta Militar de Madrid de 2 de Diciembre ¡serta lo que sigue:—
NECROLOGIA.
DON MARCELINO ORAA.
Al empezar nuestras tareas periodísticas nos pro-■'simos dedicar una parte de la Caceta Militar á la
IBtMoria de los militares de importancia que bajan al pulcro, y establecimos el orden de fechas de su falle-miento, para insertar sus biografías en nuestras co-muas. Asi lo hemos cumplido hasta ahora como ha-observado nuestros lectores, y solo hemos hecho a excepción cuando so supo la gloriosa muerte del líente geueral D. Manuel Ene, pues dejando el ■jen propuesto, saltamos por las fechas, y sin pér-■la de momento pagamos este justo tributo al héroe ■jj ^la do Cuba.
# °-v salimos otra vez del método ordinario llenos del dolor que ha producido en nuestros corazoues 1 lucimiento del dignísimo teniente general Don ■“felino Oraa, cuyo nombre está asociado á uues-
5
B8 gloria* militares contemporáneas, y á cuya espada V °llebe el trono de nuestra Reina y las institucio-
V Ia® uos rigen. ■ Lu
He aquí su biografia.
felino O ' 3 y hon
t-j ln£ar* llue algún dia fuese útil á su patria cu
recibieudo en esta dos balazos de fusil, el primero en la espalda pasando uu desfiladero, y el segundo en el brazo derecho, continuando siu embargo mandando su compañía, á pesar de dichas heridas; en la de Acedo el 4 de Junio, en la de Victoria el 4 de Julio, en la de Tiebas el 21 de Agosto, en las d8 Noain el 2 y 3
tra la plaza de Morella que había grande empeño en
tomar, y así se le previno expresamente, pero sin haber reunido los medio* necesarios para aquella empresa, y á pesar de los esfuerzos extraordinarios de valor y sufrimiento de todo el ejército y deja actividad é inteligencia de su digno general en gefra se m
Mondejar don Dionisio—— Muñoz D. Gabriel pedáneo-
•	- -m pueblo pequeño do Navarra, á tres leguas
a plaza de Pamplona, llamado Beriaiu, nació D.
kj — ^raa el dia 26 de Abril de 1788, de padres 63 y honrados, que desde la cuna procuraron edil
■üa^a <lie abrazase; y como al 1 egar á la edad de 20 lf lu juventud española corrió á las armas en de 3a de su independencia atacada por el peder ta j(j aP,tan del siglo, el jóveu Oraa entró á servir de Kual °U 01 re6',n'ento R® Tiradores de Cuenca, con ar, ,'| *laRé cu las primeras acciones de guerra ol Cu-, ° en Beimoute el 19 de Noviembro y en “e“Ca el 14 je Diciembre.
ja,1.1 e' mismo asistió á la Je Hueto el 19 de Marzo le ' y en 5 de Junio de dicho año ¡rasó al 1? de arios de Navarra en claso decapitan, cuyo em-^ creció por sus brillantes disposiciones, y por lo jlue se distinguió en sus primeros hechos de ar-„ J°" sl,_ nuevo cuerpo estovo en las acciones ile ® y je‘va l°s dias 16 de Agosto y 1.a do Se-y cuu ei 3. 3 de Navarra en las de Motrico y y 7 de Noviembre.
se d a**U	y habiendo pasado en su misma
Beg ®.capRau al 5. = de Navarra se halló en las ac-" de 4?U,entes: en Ia de Huesca el 2 de Enero, eu las ai«esa el 11 de dicho mes y el 5 de Febrero,
de Noviembre, y en estas cinco sin haber completado ¡ logró la empresa y después de veintiuu días de opérala curación de sii3 heridas recibidas el 5 de Febrero, ¡dones peligrosas y sangrientas: desdelel 29 de Julio al En el mes de Noviembre quedó mandando acciden- ¡ 19 de Agosto, tuvo que retirarse a Aleañiz con el con talmente su regimiento al freate del cual {so encontró suelo de haber salvado el ejército Iob heridos y eufer-eu las acciones de Echovi el 17 de Noviembre y“On la naos, la artillería y municiones con eu parque y el de de Muro el 17 de D a embre.	ingenieros, concediéndosele según reg amento por se
En 3 de Enero de 1813 fuó ascendido á sargeuto gunda vez la cruz laureada de San Fernando do cuarta mayor, y declarado teniente coronel vivo y efectivo clase.
con la antigüedad de aquel Real despacho, y cou estuj Después de este reves y de tantas fat gas, el ge graduación y casi siempre mandando en gefe el cita-¡neral Oráa pidió y obtuvo eu 3 de Octubre siguieute do regimiento 5. ° de Navarra, estuvo dicho año 1813 ¡su cuartel para esta Corte, en donde permaneció basta en la acción de Meudivil el 28 de Enero, en la de Sos que nombrado en 13 de Mayo de 1840 capitán geue-el 2 de Marzo, en la de Bilbao el 10 de Abril, en la de ral de las Islas Filipinas, se ombarcó eu Cailiz el 13
deseo. Pero el desaire que le hizo en no recibirlo aumentó eu pasión. Sirvióse de cuantos artificios pudo; pero todo fué inútil. El último de que se valió fné el hablarle, no dudándo que se rendirla á su ternura; pero solo sirvió para desemgañarle de la ineficacia de sus esfuerzos; porque animada Inés de un espíritu y
de uua firmeza muy superior á sus años, le dijo con Martínez D. Francisco auplementos-
resolucion: Apártese de mi, y no se causeen aspirar Molina D. Juan Pedáneo--
a mi mano, que va está prometida á un Esposo inmor- ; M»rtineiD. Manuel pedáneo— tal. único Dueño del Universo, y que solo dispensa Me™dozaLAD.Teon-^^— sus favores á las Vírgenes puras y castas. Una resolu-¡ Molina don N. comandante— ctou tan magestuosa y tan desengañada, llenó á Pró- Ministro ejecutor-
Arlaban el 12 del mismo, eu la de Muez el 23, en las de Salvatierra los días 11 y 13 de Mayo, en la de Maestú el 14 del mismo, eu la cual trató el enemigo de sorprenderle con fuerzas triplicadas, pero no pado conseguirlo y se retiró con mucho orden haciendo fuego durante tres horas siu perder un hombre. En la famosa batallado Vitoria el21 de Junio, eu la acción de Tudela el 28 del mismo, en el sitio y rendición del castillo de Zaragoza en cuyas operaciones egerció las funciones de gefe de E. M. de la divisiou del heroico ejército, hasta ei 2 de Agosto; en 15 de Noviembre pasó con su regimiento á tomar el mando del bloqueo de Jaca,y el 15 de Diciembre asaltó y se apoderó de la Jelaza y después fuó herido; continuando en el sitio hasta la rendición do la plaza el 18 de Febrero de 1814, por cuyas operaciones fué dos veces recomendado á la superioridad. El 18 de Abril del mismo año fué al bloqueo de San Juan de Pie de Puerto en Francia donde estuvo basta el armisticio.
Concluida la guerra de la Independencia pasó sucesivamente á varios cuerpos eu su misma clase de sargento mayor, y obtuvo diferentes comisiones honoríficas, estando también en su casa como comandante supernumerario desde 1. ° de Noviembre de 1820, hasta fin de Febrero de 1822, en que fuó colocado como tal comaudante eu el 2. ° batallón del regimiento infantería de Grauada, con el cual vino sobre esta corte desde Valladolid cuando la sublevación délos Guar-dias en 7 de Julio de aquel año siendo destinado en seguida á perseguir las facciones de la provincia de Guadaiajara, y pasando otra vez en Agosto á Castilla la Vieja, se ocupó en la persecución de Merino, y Cuevillas, y se halló en varios encuentros y acciones siendo las mas notables de dicho año 22 la de la Peña de Ilaro sobre Orduña el 14 de Setiembre, la de la Sierra Brava de Anjjügoya el 18 del mismo, la de Araozo de Miel el 15 de Octubre, la de Roa el 1. ° de Noviembre y la de Reinosa el 2 de Diciembre.
En 1823, continuó la persecución de los facciosos á quienes batió siempro, hasta que invadida la península por el ejército francés, se halló en la acción que se sostuvo el dia veinte y tres de Junio en Campoma-nes en Asturias, contra dicho ejército, y después en ¡a de Sta. Lucia en Galicia el 14 de Julio, en la cual fué herido de mucha gravedad en el hombro derecho y eotró eu la plaza de la Coruña cuyo sitio sufrió hasta el 20 de Agosto que se rindió por capitulación.
El comandante Oráa sufrió como tantos otros fieles y pundonorosos militares, los efectos de la reacción absolutista de 1823, y habiéndoseles dado ia licencia indefinida, permaneció en esta clase hasta el dia 1. 0 de Octubre de 1827, en que fué colocado en el regimiento infantería de la Reina como teniente coronel rnay».r, y en este y otros cuerpos continuó sus servidos h:¡8*:i el año de 1833, desempeñaudo al propio tiempo diferentes comisiones de importancia, <^üo le encomendaron los capitanes generales de los distritos donde se halló en dicho período. En el mismo obtuvo el grado de corone! en 27 de Febrero de 1829, y el de coronel efectivo de infantería el 16 de Mayo de 1833.	.
Comenzada en dicho año la lucha contra I?. Carlos empezó Oraá á darso á conocer eu grande escala adquiriendo desde sus primeros hechos una nombradla y una popularidad en o! ejército de la Reina quo los soldados le adoraban y era tál la coufíanza que inspiraba á todas las clases, que las tropas que man daba se creían inveucibles, como lo fueron en efecto eu los tiempos mas difíciles de aquella guerra. La pri mera acción da importancia en que se hilló fué la de Nazar y Asarta dada eu 29 de Diciembre del referido año 33, que acaudillaban los rebeldes Zumalacár-regui y Urauga, á quienes dió una terrible lecciou, y por la cual fué ascendido á brigadier, volviendo á encontrar al enemigo y á vencerlo en 31 del mismo mes y año, en la acción de Cabredo.
Prolijo, ademas de inútil seria detallar todas las acciones en que el brigadier Oráa se encentró mandando división ó brigada de^de el año de 1834 hasta la famosa batalla de Mendigorría, ocurrida el 16 da Julio de 1835, por la que fué ascendido á mariscal de campo; baste decir quo su número ascieudeá 39 entre las cuales fueron las mas notables las de Ochagavía, Salvatierra, Leeumberry, Sodada, Mendaza, Orbiso, Arquijas, Larrainzar y levantamiento del primer sitio de Bilbao.
Después de la indicada batalla y ejerciendo las funciones de gefe del Estado Mayor general del ejército del Norte para que fue nombrado 4 dias áutes de la batalla, se encontró en las de Santa Gadea el 12 de Agosto, en la de la Hermita do Mafieru el 16 de Setiembre, en la de Cirauqui ei 16 de Octubre, en las de Guevara y Salvatierra el 27 y 28 del mismo, distinguiéndose en la última en quo fuó cubriendo la retaguardia del ejército y batiéndose en retirada mas de dos leguas, por cuyo mérito mandó S.M. se hiciese mención uomiual y honorífica eu la orden general del ejército; eu ia del puente de Belascoian y su voladura eu 10 de Noviembre, en la del puente de Ibero el 12, cuyas operaciones mandó según instrucciones del general eu gefe, y en tas de Mañeru, Cirauqui, Estella y Montejurra el 14, 15 y 16 del mismo mes de Noviembre de 1835.
En 1836 en que contiuuó la guerra civil mas empeñada estuvo en tas acciones de Arlaban los dias 16 y 17 de Enero, en la de Villareal de Alava el 20 de Abril, en el reconocimiento del castillo de Guevara el 2 de Mayo, eu las de Galarreta, monte de S. Adrián, ataque y destrucción de los atrincheramientos de Arlaban y Villareal los dins22, 23, 24 y 25 del mismo, por tas que obtuvo la gran cruz de Isabel la Católica, eu la del monto de Zubirí el 4 de Julio, en las operaciones contra la expedición dal rebelde Gómez, desde el 29 de Julio hasta el 14 de Agosto, eu la de Mur guia á Villareal el 30 de ídem, eu ia de Salvatierra el 1. ° de Setiembre, en la del reconocimiettte del puerto de S. Gregorio y eu la de Arroniz el 13 y 14 del mismo, mandando el ejército on gefe en las cuatro últimas. Durante las operaciones para el socorro y levantamiento de los sitios 2.° y 3. ° de Bilbao se ba 116 en las del puente de Bureeña y Castrejana el 26 de Noviembre, en la retirada á Portugalete el 27 de Ídem en tas de Eraudioy Azua el 5 de Diciembre,en ladel puente de Castrejana e¡ 7, en la segunda retirada á Portugalete el 8, en que le hirieron el caballo que moutaba, y eu la memorable batalla de Luchaua la tarde y noche dal 24 al 25 de dicho m> s do Diciembre, por cuyo glorioso hecho Je armas y su distinguido comportamiento fuó promovido á teniente gene ral.
En 10 Je Febrero do 1837 se halló en la acción sobre las aburas de Santo Domingo y Santa Marina y nombrado capitán general de Aragón y general en gefe del ejército del centre por Real resolución de 4 de Marzo de dicho año pasó á Valencia cuya capitanía geueral tambieu se le confirió y organizando aquel ejór cito que había sufrido muchos reveses, salió á campaña y estuvo en la acción do Cenia el 4 de Mayo, eu la de San Mateo á Cati el 10, en la de los campos de Mo relia el 12, en la batalla de Barbastro el 2 dejuuio, en la del Cinca el 5, eu el socorro de los fuertes de Caspe el 16, eu la gloriosa batalla de Chiva el 15 de Julio en la que con una tercera parte ménos de fuerzas batió á los rebeldes, capitaneados porD. Carlos, por cu yo hecho se le concedió la cruz laureada de San Fer liando por juicio contradictorio, en la de Valdelinarés el 30 de dicho mes do Julio, en la de Torcal el 3 de Agosto, eu la memorable de Arcos de la Cantera el 22 de Setiembre, en la de Cati el 25 de Octubre, en la del Villar de Canes el 26 del mismo, en la de Alcora el 19 de Noviembre y en la de los campos de la Mata á Alloza el 25 de Diciembre.
En 1838 dirigió tas operaciones de las provincias de Murcia y Albacete contra la facción expedicionaria de Tallada, que fué hecho prisionero cou la mayor parte de sus restos en el pueblo de Barrax y el rio Júcar, el 5 de Marzo. Salvó y socorrió áLucena el 1 ° de Abril, y en seguida emprendió las operaciones con-
de Setiembre, tomó posesión en 18 do Febrero de 1841, y desempeñó este impórtame cargo hasta 12 de Junio de 1843. Aun en aquellas remotas y pacíficas regiones tuvo que desenvainar su espada para sujetar á los rebeldes de la provincia de Tayabao quienes destruyó, así como sujetó la sublevación ocurrida en Manila la noche del 20 al 21 de Enero de 1843, que puso en conflicto á aquella capital: pero el general Oráa dictó medidas tau acertadas que á tas siete de la mañaua del dia siguiente fueron muertos ó prisioneros todos tos rebeldes.
El 13 de Junio de 1844 desembarcó eu Cádiz de regreso donde le esperaba la orden de cuartel para esta corte. Vuelto áella fué nombrado Senador vitalicio por Reai decreto de 15 de Agosto de 1S45, «sí como lo había sido, con arreglo ála Constitución de 1837, por la provincia de Teruel eu 6 Je Noviembre de dicho año, y por la de Navarra en 29 de Mayo de 1840. A-simismo, y á su vuelta de Filipinas, fué nombrado consejero Real ordinario por decreto de 27 de Setiembre de 1845, y por Real órden de 29 do Noviembre
Mena Maurici»
Morales Da. Josefa herederos-Martinez D. Pío pedáneo Mena Da. Josefa-
Martin D. Pío José pedáneo-Martinez D. Ambroeio-
Moroto don Antonio Rafael comandante-Marlinez don Pío Francisco------------
.'¡orejón don Sixto pedáneo-----------
Mnriinez don Tomaa suplementos--------
Milíanidon Ramón tasador--------------
copio de desesperación. El Gobernador como amaba Marliarlu L. don León--------------
tan tiernamente á su hijo, resolvió vale'Tse de su auto- w'l'1'n!ielz
. , ,	,	, , J ,. . ,	.	»leccci don Juan 6 rancisco pedáneo
ndad para lograr el beneplácito de sus padres y con- Meana L. don Manuel____________
sentimiento de la bija. Llamóla á su casa y le dijo muy cariñosamente, mi hijo desea merecer tu mano, y tu nobleza y bellas prendas me Lacen'aprobar gustoso su acertadaeleccioa. Pareceme que’tampoco tu podrás aspirar á mejor partido. Respondió Inés con singular modestia, y con una resolución almirable;
“Señor conozco bien la grande honra y Merced que se me hace, pero ya tengo escogido Esposo, mucho mas noble y rico. Y á la verdad la riqueza de este Esposo no es de este mundo.” Confuso el Gobernador, mostrando no entender quien era ese Esposo: dijo un caballero que allí se hallaba: Señor esa niña es Cristiana, y no dudéis que ese Divino Esposo de que os habla es el Dios de loa Cristianos. Al oír esto el Gobernador, y fuera de sí de cólera le dijo á Inés, 24 horas tienes de término, para tomar tu partido; Escoge: ó ser la primera daira de Roma ó expirar en los mas crueles suplicios.—Señor le replicó la Santa no es menester tanto tiempo, porque mi partido está tomado, y declaro que no admitiré jamas otro Esposo que á Jesucristo, asi como nunca reconoceré á otro Dios. Espumando el Gobernador ¡a mandó á la Cár cel encadenada. Y atreviéndose Procopio á irla á ver en la Cárcel cayó muerto á sus pies. Traspasado de dolor el Gobernador porta muerte del hijo, rogó á la
mi
si
39
»»4
SI 31 i 38 93 58 13«
42
M
4
44
-	S3
4
-	50
-	23
-	69
-	12
- 21 4
-	76
(Continuará.)
siguiente vico-presidente de la sección de Ultramar Sauta volviese la vida á su hijo, y apéoas dirigió la
de dicho consejo. En 15 de Febrero de 1847 fué noin- D — •-	-•	— 1-----•'	1------ -----
brado ministro de la Guerra, de que fué relevado, con todo el gabinete de que hacia parte, en 28 de Marzo siguiente, quedando de cuartel otra vez en esta corte, y negándose á volver á la vida pública ha continuado haciendo algunas expediciones á su pais natal y á to
Contaduría de la Real Casa de Beneficencia,
F.l viernes 23 del corriente á las once de la mañana en la morada del Sr. Rector ü. Tomas de Rejo», calle de ia Salud n. 691, 8e adjudicará al mejor postor, en el V.¿so de ser admisibles las proposiciones á juicio de la Comisión nombrada para este obieto, la contrata de arrendamiento del Real derecho de planchas de atraque al muelle; lo que se anuncia al público para la mayor concurencia de licitadnres.
Habana 19 de Enero de 1852.—Francisco Ramírez.
COMPAÑIA
SEGUNDA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
En cumplimiento del art. 13 de la escritura social y el 17 del Reglamento, el Sr. Piesidente ha señalado en virtud de acuerdo de la Directiva el domingo *25 del corriente para celebrar junta general de accionistas á las once de la mañana en su morado, en la que se presentarán el balance ó informe anual, y se nombrará la comisión que ha de examinarlos; advirtiéndose que según el artículo 5. ° del Reglamento lo qua acuerden los concurrentes, cualquiera que sea el número, tendrá debido efecto y cumplimiento.
Habana 19 de Enero de 1852.—Guillermo Fesser, secretario .
Santa la vista al Cielo y levantó los brazos, resucitó el hijo. A vista de este gran prodigio quiso interesarse el Gobernador á favor de la Santa. Pero os tinados los Sacerdotes y el Pueblo en atribuir aquel milagro á industria y artificio del demonio; el Gobernador te miendo una sedición, si la libraba, tomó el partido do
mar banos, hasta que hallándose en el pueblo de su retirarse, y cometer ia causa á su Teniente, el cual naturaleza disfrutando de Real licencia se agravaron las dolencias que le aquejabau tiempo há, y falleció el dia 23 de Noviembre último á las seis y inedia de a tarde en Beriaiu, á tres leguas de Pamplona, a I03 sesenta y tres años seis meses y veinte y siete días de edad, dejando en el mayor desconsuelo á su familia eu el mas profundo dolor á sus numerosos amigos, y un vacío en el ejército espaüol que no es fácil llenar.
Séale la tierra liaera!	***

Frío.—Este huésped que nos visita todos los años lo hace eu el presente con una frecuencia que pocas reces se nota eu él, y lo peor del caso es que se entra por tas puertas sin avisar, como si contaso de antemano cou un buen recibimiento. El dia del lunes amaneció despejado y bello con una temperatura agradable; pero hé aquí que á eso de las once de la mañana, se cubrió ro-pentiuameute el cielo de nubes, y el viejo Bóreas sin cuidarse do los resultados, sacudió sobre nosotros su blanca cabellera de nieve la cual por dicha nuestra se derritió antes de llegar á la tierra, tal fué sin duda el origen de la llovizna que uoshumedeció i la mencionada hora.
Pero sino cae nieve precisamente, el frió se deja sentir de veras y váyase lo uno por lo otro. Según van las co?as, los enemigos del calor no se quejarán en el actual invierno, porque la temperatura es muy capaz de enfriar su sangre aun cuando el último verano lo haya calentado hasta el grado del agua hirviendo.
Soiree.—No podemos menos de mencionar en este lug. r la que se verificó el domingo en la noche en la mo toda de uua familia respetable de la calle de Dragones A las ocho se hallaba ya reunida una numerosa y escogida coucurreucia de que formaban parte muchas jóvenes bellas y elegantes que como es sábulo cousti-tuyou siempre el principal encanto de esta clase de diversiones. Una buena orquesta dió la señal, y todos los circunstantes, cou muy pocas excepciones so entre-rou al placer del baile, sucediéndose las contradanzas unas á otras sin mas interrupción que la necesaria pura bailar alguna polka ó algún waís que tocaba eu el piano alguno de ¡os Sres. concurrentes. Coa la misma animación continuó la diversión hasta después de la uua, hora en que nos retiramos sumamente complacidos de haber asistido á reunión tan bellay tan elegante que acredita el buen gusto y finura de los señores de la casa.
Fallecimiento en milan.-Con este título anuncia a Prensa de ayer el fallecimiento ocurrido en la capital de la Lombardía de la prima-donna Sra. Ober de Rossi a quien tuvimos el gusto de oir y aplaudir hace años en los teatros de la Habana. Aquella apreciable artistadejó entre nosotros agradables recuerdos y muchos amigos que se grangeó con tas bellas cualidades que la adornaban ; no será pues de extrañar que su muerte sea generalmente sentida en la Habana.
El almendares.—Tenemos á la vista el primer número del periódico que con este título digimos dia: pasados iba á publicarse próximamente, y según la rá pida ojeada que le hemos podido dar, creemos que sus redactores han sido consecuentes con las promesas que en su prospecto hicieron. Eu dicho primer número se advierte acierto en la eleccioa de materias y variedad, dos circunstancias que no podráu menos de infiuir en su prosperidad futura. El índice hará concebir á núes tros lectores una idea de como está redactado dicho periódico.
lutroduccion, por I. de Estrada y Zeuea.
De la literatura moderna, por R. de P.
Sereuata (poesía), por I. de Estrada y Zeuea. Estudios literarios—Sra. Juaui Ines de la Cruz. Espejo del corazón, por Juan C. Zeuea,
Revista de la semaua, por L. L. R; R.
Nuuva AcanEMÍA.—Pocos dias hace se ha abierto uua en la calle del Obispo, frente á la perfumería Ha bañera dirigida por el hábil y conocido profesor Don Manuel T. Nathan, quien uos consu se ha unido á otros varios profesores de mérito, con el objeto ríe complacer á algunos alumnos suyos interesados en continuar recibieudo sus lecciones, y que solo pueden disponer para ello délas horas comprendidas entre las cinco de la tarde y tas ocho de la noche. El Sr. Nathan deseoso de satisfacer sus deseos, ha organizado cu nueva academia en que se enseñarán á precios cómodos ¡os idiomas francés, ingles é italiano, teneduría de libros y Aritmética mercantil, y Caligrafía abrazando todas clases de letras inglesa, gótica, redonda, francesa, &c. El Sr. Nathan ha logrado acreditarse como profesor de Caligrafía y de Francés en la Haba-ua, y no dudamos que el público secundará sus esfuerzos en pro de la enseñanza*
Hermoso mostrador.—Hemos visto uoo que se halla de venta en la calle dbl Obispo Número 14, un perteneciente á algún establecimiento suprimido, sino traído expresamente de París en una factura de muebles exquisitos para su expendio en esta capital. El mostrador de que hablamos es por sus dimensiones propio para una sastrería, tienda de modista ó botica, y digno de un establecimiento de lujo. Es todo de palo de rosa cou embutidos de Caoba y de metal dorado, y cou molduras ó bajos relieves sobre su tablero principal, formaudo ua conjúnte bollo y de buen gusto. Interiormente está muy bien compartido y trabajado, y tiene tableros y gabetas con agarraderas de cristal y puerta con cerradura. Según se nos informa el precio de este costoso mueble es por demas equitativo, pues do llega á ocho onzas de oro. Creemos que pronto lo veremos lucir en alguno de los acreditados establecimientos de esta capital.
por tranquilizar cuanto antes á los Sacerdotes y al pueblo mandó que la traspasaran por el pecho con una espada; y hallándose en el punto de la ejecución y riendo al verdugo que se iba acercando á ella con temblor y miedo, le alentó. Y levantando amorosamente los ojos al Cielo exclamó. Recibid Señor esta alma que tanto os costó, y á la cual atnais vos tanto! Al acabar de decir estas palabras, el verdugo con mano trémula la pasó por la espalda y al instaute espiró. Edificóse eu este mismo lugar un templo, con el título de Santa Inés desde el tiempo del Grande Coustatino, y todo los años se bendicen en esta Iglesia dos corderitos vivos, de cuya lañase forma el Palio que los papas euviau á los Arzobispos.
Según el Martirologio Romano celebrase hoy á S. Publio, obispo. S. Patroclo, mártir. S. Espifanio, obispo S. Meinaldo, ermitaño, mártir. S. Fructuoso, obispo los santos Augurio y Eulogio diácono mártires.
Misas solemnes.—El juéves. Eu Sauta Teresa á las 7, y en la Catedral á las 8 al Santísimo Sacra mentó. En Belen á la Patrona y en la Merced á San Pedro Nolasco, ambas á las7. Eu el Templo del Cer ro al Salvador á las 7.
Habana 21 de Enero.
ArjtccioNKS astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 34 m. de l a mañana v se pone á las 5 h. 2G m. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de la Reina.
Gefe de día.—El Sr. Coronel D. Félix Sánchez. facultativo militar de semana—Dr. D. Juan Bertrán vive calle del Aguacate, núm. 58.
Vacuna —Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la Sala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.
Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa de Duquesne y la Sra. doña Joaquina Fonsecade Herrera.
Medico.— Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. Conde de Cañongo.
Facultativos en la habana.— Dr. D. Francisco Javier Coronado que vive calle de Aguiar núm. 67 y Lelo. D. Pedro Giraif, calle de la Amargura núm. di.
en Guadalupe yPeñalver.—L«tos. D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordillo.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y San Lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. 1). Joaquín Fernandez de Velasco.—En el delSto. Cristo.—El Excino. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el do Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de Colon.—El Sr. D. Manue. Gonzales del Valle.—fli á a’ios rastros.—El Excmo. Sr. DI Vicente González de Larrinago.—En la Real Cárcel.—El Sr. I). José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES oe Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 19 de Enero
Entrati o 4 Salida.., Muertos.
dorante el dia..
Existencia el dia 20 por la manona...
Paula.—De mugeres.
Existencia el dia 19 por la mañana..
Entrados durante dicho dia..........
Salidas.............................
Muertas.............................
Existencia el dia 20 por la mañana.
... 145	
5	150
7	10
3	
140	
... 72	
1	73
	»
	73
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 19 precios, arrobas existencia.
En virrud de acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares da la zafra entrante y otros artículos, á los mismos precios que han pagado hasta aquí en los almacenes déla primera compañía.
Deseando la Juntadirectiva proporcionar á los depositantes de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer las reglassiguientes:
1.	®9 Por cualquier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado á la órden de 3U dueño ó consignatario,el cual ha de considerarse título «lepropiedad transferible y negociable por endoso; y la Empresa ul entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propie dad de qui -n quiera que presente el certificado, siendo su legítimo poseedor; lo que anotará en sus libro?,
2.	p Para entregar á terceras personas trutosó efectos existentes en los almacenes ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta nueva órden,” y serán revocables siu anuencia las terceras personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese caso aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á su nombre en los libros, en virtud «le que esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.	p y última. Se estimará mercantil cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana 26 de Diciembre de 1851.
NOTA.—Se solicitan negro? en alquiler por meses ó por años
fiara los tratmjos de la carga y descarga de frutos y efectos de os almacenes de esta Compañía, y tratarán de su ajuste en la Secretaria, calle de San Ignacio núm. 75, entre las del Sol y la de la Muralla. —Guillermo Fesser, secretario.	12
P A NIAT>ÍTaLMACENES 'l)E DEPOSITO?
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcures en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local no se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se les avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1852. — Regla 22 de Diciembre de 1851.'—Juan Mendive.
Ferro-carril del Jácaro.
Se convoca á los Sres. accionistas de esta empresa p*ya la Junta general ordinaria que ha de celebrarse conforme al artículo 23 del reglamento, el dia 1. ° de Febrero próximo, á las 5 de la tarde,en la morada del Excmo. Sr. marques de Villalvn, vice-presidente de la compañía.—Habana y Enero 20 de 1852. — José Silverio Jorrin, secretario
LIBROS E IMPRESOS.
Planillas para el movimiento do población que dan los Sres. curas; y asimismo planillas del censo anual de población quo dau lo» capitanes de partido; en la librería de esta imprenta.
LA MÜG-ER —Periódico escrito por una
Sociedad do señoritas y dedicado á su sexo.—Por ei bergantín Je S. M. Galiana, se han recibido varias colecciones de este interesante Periódico, comprendiendo cada una de ellas los números I.° á 18 inclusives.—Admítense suscriciones á dicha publicación en el Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103 frente á la Isla de Cuba.	2
LAS NOVEDADES.—Diario de toda clase
de noticias de interés general. Se han recibido por el berguntin de S. M. Galiano var'103 números de este Periódico.—Depósito de Publicaciones, ealje de O-Reilly núm. 10 L	2
LA ESPAÑA—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se lian recibido por elbergantia de S. M. Galiano, números de este interesante Periódico.—Depósito de Publicaciones, calle de O-Hei-lly núm. 103.	2
LA ILUSTRACION.—Semanario Piato-
resco.—[»as Novedades.—La Semana.—El Museo de las familias.— Biblioteca universal [secciones histérica y amena]
&c.—Por el bergantín de S. M. Galiano, se. nan recibido varios números «le estas importantes publicaciones.— Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.	¿
NOTA.— Sfuscricion cuádruple.—Se adviene á los señores suscritores huberse yu vendido el 4.° trimestre correspondiente est a suscrioion.	2
LA SANTA BIBLIA.
Traducción de la Vulgata latina del P. Scio de Sun Miguel, dedicada al Excmo. Sr. Cardenal Arzobispo de Toledo; edición publicada con parecer, examen y previa censura de ¡a autoridad eclesiástica, é ilustrad i con preciosísimo\ grabados en madera, copias de Ruf.el, Rúbeas, Murillo, Rembraml, Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, Ma drazo, Pousin, Veronés y otros pintores celebres.
Se han recibido las entregas l.p h 30 de esta magnífica obra. Los Sres. su-critores áella recibirán gratis además de la bioarafiay retrato del [lustre Cardenal 4 «i úen está dedicad un magnifico mapa iluminado de la Tierra Santa, hecho expresamente para esta edición: además daremos portadas y cubiertas con tintas de colores, aunque nad i basca ah ira habíamos ofrecido.—Continúa abierta lasuserici m á razón de 1 real sencillo cada entrega en el „Depósito le publicaciones nacionales y ex-trangeras”, calle de O-Reilly n. 103, Lente á la Isla de Cuba Los que quieran s itisfacer de una vez el importe de la obra deberán solo abonar 9$, teniendo derecho á toda ella sea cualquiera eí número de entregas de que conste «pie no bajará «le 100 á 105.	5
BENEFÌCI A DOS.
Clases.
Peso .
[Total.1 inant.Icurne. arroba libras
fiAmi» JOmiDBD.
Santa ines virgen t mártir.—Nació en Rom i hacia el fi n del tercer siglo; Criáronla sus padres en un gran amor á la religión Cristiana, y á los 18 años de edad parecia llegar á una consumada perfección. Fué niña en los años, pero no en ¡as inclinaciones, ni en los sentimientos. Su rara hermosura añadía nuevo realce á su modestia. Viola un dia por accidente, Pro copio, hijo del Gobernador de Roma, y quedó tau ciegamente apasionado de ella, que resolvió tomarla por esposa. Y el primer paso que djó fué enviar un rico regalo, declarándole al mismo tiempo su honesto
Cerdos___
Carneros.
125
45
18
107 i
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
398 i	5
57 !	9
Existencia I para mañana.
Cerdos
5 manteca á32 y3l rs. arrobad.... ? ! ( ca ne á3I, 32, 34, 35 y 36 id. id.......) I
..................1
Carneros 420 rs. id.....*__
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrob is y existencia para este dia.
Toros 91	con	1450 arrobas	11	lib. á 17 y 18
Bueyes 7	con	12o ariobas	6	lib. á 13 y 15
'remeros 19	con	157 arrobas	9	lib. á 20
MWffi itimaxifih
VENTAS DF, FINCAS.
Se veude en el equitativo precio de 1800
pesos una casa «le manipostería y azotea, situada en el mejor punto de la cu Izada de S. Lázaro, contigua á la de la Perseverancia núm. 183, con sala espacios-i, ventuna de hierro, tres cuarto?, comedor y «lemas menesteres y construida á la moderna. Impondrán de 10 á 3 Je lu tarde en la calle de O-Reilly núm. 41 ó en la de Bormxa núm. 25. L i llave está en el almacén de víveres de la esquina	3
Se venas una casa de manipostería y a-
zote», situada en ¿a calle «le los r. ágeles n. 78, con 5 cuartos y uno que sirve «le cocina, un famoso alto -ti fondo, toda su madera es de cedro y está enlosada, sqjbuen pozo, dista cuadra y media de la calzada «leí Monte: tratarán de su ajuste en la calle «le Súmemelosu. ll.
Se vend« la casa número 51, situada en
rs. se. arb. j |it ralzatli del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es pnciosu v brinda cuantas comodidades son apetecibles, construí da m iodo costo > con excelentes maderas,: en la misma impon
366
126
rs. se. arb rs.se. arb.
Totai 117 con 1734 arrobas 2 lib.
Sobrante para el 20 de Enero 54 le todas clases.
Nomina Je losares, participes en partidas de costas que se han j pagado por la escribanía «le guerra de esta plaza, á cargo «leí ijue suscribe, desde su ingreso en 27 de Octubre de 1835 I hasta la fecha, la que se publica como ya se ba verificado i Cou s ti «, «1 distintas oca-iones, puraque los interesados ocurran ú perci- 1 " bir loque respectivamente le corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con poder bastante, según asi lo tiene dispuesto por pu «to g«í»ieral el Excmo. Sr. Capitán general, y «pie para mayor f.núlidad se ha combinado la nómina por órden alfabético de apellidos, y debiendo ««Ivertir «pie en esta lista todas las paitidas pendiente -t, tanto lu3 que han sitio publicadas distintas ocasiones, como las que se han cobrado posteriormente y hasta la fecha; en concepto de que la escribanía tiene despacho todos los dias hábiles«lesde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.
M.	Reales. 10
	
	2
	
	
	
	
I_. ti 1	f.l	.. 	011	
	\aa
	
	
	
	
	
	2
	*?l
	
	124
	°1
	21
Por ausentarse su dueño se venden las
CHr.-a iniiii. 26 y 28 frente a* paredón del Arsenal: la primera con sala, 5 cumio' b-jos y i alto, de azoten, de 2 años fabricada y en tur; «en*» propon Íh otra con sala, 3 c uní tos grandes y uno alto, «fe mampostero« y'nzoteu: otra eu ‘.a calle de Sonieruelos, zote«, 4 cuartos, toda ella enlosada de loseta de Hmiib i*g<> y en terreno propio: en ladel núm. 26 tratarán de su ajuste y Mií ¡íiterv ación de tercero.	2
Se vende una casa en la calle de Panla
n ana- n ‘■0',	c,> Me:^s>r >' fi cuartos cou 6 ventanas 4 la calle y
tán refundid ue '<	hecha por dentro de todo lujo, con entruja decarruage:
—-----——■Jm la «;>*]Je de 1 l> «ina- n. 37 jarán razón.	2
Ss vende siu intervención de tercero y
ul contado, por la 4. s parte de su valor, una hermosa casa de iturgit nueva, de las in jo e? madera • del p*is v >1>» afuera, que iio b«» Avivólo a un parí ninguna zafra y que se halla cerca de un paradero del ferrocarril i 3 leguas de esta ciudad, donde por io mismo podra verse con fecilldad: calle de los Oficios número 16.	3
¿Se veude con mucha equidad ó cambia
por una finca urbuuu, un Cafetal demolido situado a un í legua del pueblo de Butahanó y á igual distancia de los paraderos
del Ferro-carril de Duran y Pozo Redondo, compuesto de 13
caballerías de tierra superior, oue no reconocen imposición n gravamen de nigua.« especie, t xcelentes para potrero por sus buenos pustos,con fábricas, pozos, varios aiitimíes y alguno? negros; de las (lemas circunstancias impondrán en la botica d<# lu calle del Obispo, frente á la easndel Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	4
3e vende la casa núm. 51 de la calle de
la Muralla, entre las de Bernaza y ViJfega#, de zaguan, con cerca de 50 vs. de fondo y 15 «je i<eale, propia para cualquiera cla.-e de establecimiento, y particularmente para locería, aiiua cen Je ropai'i posada por su mucha capacidad; á la derecha tie4 ne un gran salón corrido y á ia izquierda varios aposentos y a-fondo un espacioso colgadizo: de su ajuste y demas prmeoen , res darán razón en la callepe Villegas a.