tef*cbo§. por decreto del 9r. Teniente Gobernador de Pí&ar del !
e-lc
-----,w, —--------... . - w~.—.VM.uw.»HU.Wim,IUVi|	Por decreto del Exorno, Sr, Gobernador político digo* por. El ayuntamiento de la ciudad de Santiago en sesión cele-1 (faz.—Lorenzo Bamaniego.—El juzgado de primera
Rio intimado en 16 de Setiembre de 1836 por don José Vicente disposición del Sr. Teniente Gob irnador de la ciudad de Be- brads el dial 1 del que cursa entre otras cosas acordó que por I maranria Inannin Pasraño de Bartolomé—Icrnnrrin baldes en el intestado de don Vicente Blanco, se mandó anotar jucal en 15 de Marzo de 843 ante el Dr. D José Pórtela; se man- ¡ medio de la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos se hasra ip 5	* o .	A, 1 p 2 T* ®
' 1	-i‘!	-	k j|- r---JA	"	dó anotarentredicho á los bienes de 0. José González por su ^aber á D Ramcn Maclas y Cic^dza quedentro de ocho dias	Espinoso 7	Sánchez.	Ahogado,	redro Julián	Ver-
insolvencia en la causa criminal que se ie sigue por hurto de jcontados desoues del último anuncio comparezca á pagar en	dugo.—Ei escribauo,	Manuel	Fernandez de	la	Cas-
unas puerca?.	•	servicio de sus demas hermanos la a urna de doscientos pesos tañera.—Procurador, Isidro Corrales Montesinos.—
Por decreto del Exento. Sr. Gobernador político ante don que quedó adeudando su difunto padre D. Timoteo Maclas á	—
Gabriel Ramírez en 2 de Junio de 843, se mandó anotar entre- estos propios con apercibimiento de que le parará el perjuicio
r i : í'1 l 1 /“V Q in>' kmnn 1 í i l V % T a 'i A	rttl í	r llfAO I" 1 m 1 D í, IP 3 A I* A AA.. /inn^ I nf ll I A A.A .	. D t. m AA J A	. .__
entredicho & los sitios de don Francisco González y otros. Por decreto del Sr. alcalde ordinario primero intimado en 29 de \o-vienibre de 1838 por don Manuel de Ayala en autos promovidos por el Pbro. don Santiago Sánchez sobre medida deslinde y ?¿nta desiertos terrenos se mandó anotar entredicho á varios solares de don Francisco González y otros. Por decreto dei Sr. alcalde ordinario segundo intimado por don Francisco Valerio en 20 de Agosw de 1840 en el incidente 4 la testamentaria de don Fernando Tadeo González sobre insolvencia se mandó anotar entredicho á l*s bienes de don Francisco y otros. Por decreto del Sr. alcalde primero de Santiago notificado en 4 de Octubre de 1841 por don Pedro Aguiar en la causa seguida por hu.tode bueyes, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Francisco González y otros, Por decreto del Sr. alcalde segundo inri nado en 14 de bril de 1812 por don Mateo Quintero en autos seguidos por don Francisco G mzalez y otros contra don Manuel Santiago Domínguez se m unió anotar entredicho á los bienes de los actores por su insolvencia. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador polifilo notificado por don Andrés Pimentel en 27 de Setiembre de 1842 se mandó anotar'entredich i a los bienes de don Francisco González en la causa que se le sigue por amenazas á doña Cecilia G l. Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político intimado en 2l de Octubre de 1842 por don Francisco Valerio en la causa que se le sigue k don Fruncisco González por ébrio y e-caudoso se inundó anotar entredicho a sus bienes. Por decreto del Exmo. Sr Gobernador político intimado en 15 de Noviembre de 1842 por don Bernardodei Junco se mandó anotarentredicho a los bienes de don Francisco González en la causa que se le sigue por extracción de negros Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador primero ante don Juan de Entralgo en 15de M»rzo de I8l3se anotó entredicho á los bienes de don Francisco González y otros en la causa que «e les sigue por hurto de un caballo. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante don Francisco Valerio en 13 de Mayo de 1843 se anotó entredicho á los bienes de don Francisco González por la causa que se le sigue por amenazar á doña María del Pino. Por decreto del Sr. alcalde primero intimado en 1. ° de Agosto de 1814 por don Antonio Regueira en autos seguidos por don Francisco González v otros sobre alimentos se mandó anotar entredicho á dos negros del citado González. Por decreto del Sr. alcalde 1. ° notifica !o en 4 de Setiembre de 1814 por don Gabriel Ramírez en el incidente á los autos que don Francisco García sigue contra don Francisco González en
dicho álos bienes de D. José Gonzalez er. los autos criminales quesea consiguiente.—Br. Rimonde Ortega.
que se le siguen por golpes al moreno Isidro Obrador.
c- -O
Por auto proveido por el Sr, Tenieete Gobernador de la
Por decreto del Sr. alcalde segundo ante D Mateo Quin- Villa de San Antonio,on la consulta del asesor titular y por tero en 9 <le Junio de 843, ae puso entredicho á D. José Cecilio ante D. José Joaquin Leal, á consecuencia de los criminales González por su insolvencia en el intestado de D. José Atana- formados por la muerte repentina del negro Antonio carabal, sio, I). Ignacio y D. 35 Práxedes González.	j esclavo quefuéde f). Inés Generino, la cual aconteció en el ca-
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador del Bejucal ante fatal San Antonio de la propiedad de D. Francisco .Zorrilla, y
D. Matías VilJostegui en 8 de Noviembre de 843, ae man<ló a notar entredicho á los bienes de D. José María González en los autos seguidos por las mordeduras que infirieron unos perros tí« I). Antonio Arencibia i I). x Tomasa Lugo.
Por decreto de! Sr. Teniente de Gobernador primero ante D. Eugenio Ponton en 28 de Noviembre de 844, se mandó ano tar entredicho k los bienes de D. José González en los autos que sigue contra D. Pedro Montalvo en cobro de pesos.
Por decreto de! Sr. Alcalde primero de la ciudad de Bejucal ante el Dr. D. José Pórtela en 2« de Febrero de 845, se mando poner entredicho á los bienes de l>. José González y o-tros individuos en el artículo de insolvencia promovido por el curador de los menores hijos de D. Benito González.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal ante f). Matías Vildostegui en ¿8 de Abril de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González en autos que s le signeu por haber sido sorprendido en el acto de querer robar un cochino, del potrero de Pedroso.
Por decreto del 8r. Alcalde primero ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 7de Juniodel mismo año, se mandó po ier entredicho á los b'enes de I). José Matilde González y otros individuos para que no puedan vender un negro en la testamentaría de I). Juan Alvarez de Villavicencio.
Por decreto dél Sr. alcalde primero de Santa María del Rosario ante í). José Miguel Barroso en 4 de Junio de 846, se mandó poner entredicho á los bienes de D. José González [ ■] Neno en el incidente formado para tratar de sil insolvencia en la causa criminal seguida por heridas á D. José María Gcnza-lez.
Y por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad deBcju al ante I). Martin Vildostegui y García se mandó a-
fué encontrado en una de los guar tarrayas de la finca, al pié de una mata dejiaranjo agrio,tendido boca-arriba, venido con pantalón de listado un poco descolorida y rolo, camisa entera tiente rota de lienzo sucio^locañamazo, v una cauca muy vieja de paño azul en mal estado; está man.la lo que por este orden se convoquen á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho áfiu de que iLiit » de ternero dia ocurran á manifestarlo por conducto de iaescribanía del actuario.
C -O
cobrodepeso8 formados sobre remoción del curador se mandó j notar entredicho á lo-* bienes de I». José Benito González, por anotar entredicho k un negro del citado González. Por decreto 8U insolvencia en la cuusa criminal que se sigue contra el ne-d«¡ Excmo. Sr. Gobernador político interino en 29 de Julio de j £ro Abraham criollo por las heridas que infirió al citado Gon-1846 por l). José María Casal se mandó anotar entredicho á I). I 7-elez. Habana y Enero 31 de 1852 José L. Guiturt.	^
Francisco González y otros en la cansa que se le sigue por asal-	^¿
to, robo y heriday por decreto del Sr. alcalde l. c de Güines in-	OFICIO
timado en 17 de Setiembre de 1846 pordon José María Montes Por disposición del Sr.Teuiente Gobernador déla villa de se mandó anotar entredicho á don Francisco González parla Guanabacoa c m la consulta «leí asesor titular y por ante el insolvencia que promovió en los autos que sigue contra don j Ldo. [). Joaquin Les *.ano á consecuencia de los autos del con-Regino Capiro en cobro de pesos.—Delgado.	C___2 curso de I). Francisco de la Madrid, está mundado se instruya á
A consecuencia de las diligencia» promovidas por don Juan Pichoty don Serafín Perarnau haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Sr. alcalde mavor J. ° interino don Cárlos Delgado y Parejo por ante don Francisco Pimentel se cite por este órden á todos los acreedores de Pi-chot y Perernau para una junta que ha de celebrarse en el Juzgado el dia 18 del corriente é las 11 de la mañana, á fin de que instruidos de la solicitud de ios deudores deliberen lo que consideren oportuno.	C —2
Alcaldía ordinaria de'primera elección déla Habana.— Habana y Marzo 16 de 1852.—Informado por el ministro encar-gadode la citación de D. José Hermenegildo Valdes,que vivía por el mes de ¡Mayo de 849 en la calle de San J uan frente al número 70, no hallarse en aquel lugar, ni quien dó razón de su paradero he dispuesto se convoque por 3 números déla Gaceta Oficial para que en la audiencia posterior al último anuncio se presente en este tribunal á contestarla demanda que le tiene establecida D. José F. Valdes en cobro de 38 pesos 2 reales apercibido de condenársele en rebeldía al pago de dicha suma y costo de papel sellado.—Calderón.	C —2
Por auto de 9 del corriente expedido por el Sr. alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas y por ante D. Joaquín Trujillo á consecuencia de la testamentaría de D^58 Vicenta Selavert, está mandado se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial k D. José María Cabrera, D. Pedro Infante y don Pedro Marte para que comparezcan en la escribanía del actuario por si ó por medio de apoderados dentro de quinto dia después del último anuncio k instruirse del acuerdo celebrado en que se pretende que los bienes sugetos á este juicio se declaren en estado de concurso necesario, bajo el apercibimiento de que se les tendrá por conformes transcurridas que sea la dilación expresada	C —2
En las diligencias promovidas por D. José González Villa para que se declare no comprenderle las interdicciones que a-parecen^ anotadas en la Contaduría de Hipotecas á individuos de su mismo nombre v primer apellido, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trasierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se convoque en trrs números de la Gaceta á las personas inscritas en la certificación estendida por el Notario de hipotecas para que dentro de 3. ° dia después del último anuncio se presenten en este juzgado por conducto del actuario 4* usar de los derechos de que se crean asistidos, bajo el apercibimiento de disponerse la cancelación de aquellas interdicciones transcurrida la dilación indicada, siendo la certificación del Notario de Hipotecas la siguiente;—
Certifico con vista de los libros de la oficina á mi cargo: que por decreto del Sr. alcalde ordinario de primera elección de la villa de Santiago en II de diciembre de 1»18 que lo intimó D. Mariano de Porto, se mandó poner entredicho k los bienes de !). José González en los autos que le sigue D.a Josefa Martínez eo cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Juez de letras de la hacienda pública ame D. Agustín Alvarez en 10 de Junio de 1820, se mandó poner entredicho á un cafetal nombrado Sun Pedro de la propiedad de L). José Casimiro González.
Por decreto del Sr. Juez de letras D. Francisco Filomeno que lo notificó D. José María Rodríguez en 21 de Noviembre de 822 en los autos de la testamentaría de D.05 Rosa Regualdo, ee mandó anotar entredicho general á los bienes de ü. José González
Por decreto del mismo Sr. que lo intimó el propio escribano en 30de Setiembre de 8-¿3 en los autos criminales seguidos contra D. José Toledo y D. Antonio Quintero por haber estuprado á la negrita Lorenza, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Antonio González.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo notificó D. Manuel de Ayala escribano mayor de Gobierno en 21 de Febrero de 1824, se mandó anotar entredicho á los bienes do don José González y otros »adividuo3 en los autos que se le siguen por robo.
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Ca-' pitan General que lo intimó José Le ti escribano público en 23 de Febrero de 8.'5, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González en la testamentaría de D. a Muría Tibur-cia Martínez.
Por de reto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General que lo intimó D. Felipe A varez escribano público en 1.a de Febrero de 1826, se mandó auot «r entredicho á 1). José Ala
!>•
r’a, D, José de Jesús y D. José Gonzalez en las diligencias formadas al fallecimiento de I». * María Catalina Perez y de D. Pedro Gonzalez su consorte.
Por decreto del Sr. alcal ib ordinario do segundo voto que lo intimó D. José Lorenzo Rodríguez en 14 de O itubre de 826, ae man ló poner entredicho á una cusa tienda de l). José Gonzalez en las diligencias que le sigue D. Juan Bautista Teran sobre posos.
Por decreto del FiXenio. Sr. Capitán General que lo intimó D. Manuel de la Torre escribano de guerra en 20 de Noviembre de 8^*7, en los autos que sigue D, José Antonio Gonzalez contra D. Agustín García de la Cruz en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Gonzalez.
Por decreto del Exeme. Sr. Capitán General ante I). Manuel de la Torre escribano de guerra en 28 de Abril de 1828, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. J osó Gonzalez en los autos que le sigue la morena María de la Trinidad Rodriguez encobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Manuel de la Torre en 7 de Junio de 833, digo, 31, se mandó poner entredicho á los bienes de D. Jo ó Gonzalez en autos que ie sigue D. * Feliciana Jáuregui sobre unos hornos de carbon.
Por decreto del mismo tribunal ante el mismo f scritano en 9 de Agosto del mismo año se puso entredicho á D. José Gonzalez en los que le sigue la morena María de la Trinidad Rodríguez en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario de la villa de Güines sor y Vicario general de este ob so ido en los autos seguidos en 28 de marzo de 832 ante í). Ramón Sanchez en el intentado por dona María de los Angeles Vega contra su consorte don
los acreedores que no concurrieron, del acuerdo celebrado en 9 del corriente, á fin de que dentro de segundo dia expongan lo que se les ofrezca, en concepto de que pasado dicho término se le impartirá la aprobación competente á dicho acto, haciéndose las intimaciones en persona, por voleta y por 3 números del periódico de su cargo; siendo el tenor del referido acuerdo el siguiente.—“En la villa de Guanabacoa en 9 de Marzo de mil ochocientos cincuenta y dos años, con objeto de tener la junta dispuesta concurrieron al juzgado D. Manuel Herrera apoderado generalísimo del deudor común, D. José de Torres Villa-franca en representación del Ldo. D. Francisco Pulgaron acreedor y síndico del concurso, el Ldo. D. JosódeJesu3 Estéves Beltran con poder de D. José Gundiom curador de los menores hijos de I). Simon Esprín representante ademas de Don José Quirino Rubio y del caballero L. D. Cayetano Nuñez de Villavicencio: l). Eusebio José de la Cuesta como cesionario de D. Joaquin Hernández según el documento queexibe paraquese agregue al cuaderno de calificación y eu representación de D. * María Loreto del Hoyo y D. Pedro Gaiindo en representación de Doña Merced Aimeida esposa del deudor común, de D. Cecilio Palomino y de D. Hotnobouo Alvarado y después de enterados del objeto de la reunión con la lectura del escrito fojas lió y acto de remate de la 113, expuso la representación deudora: que los notorios quebrantos y contratiempos que su part-j fia sufrido después de su presentación impetrando moratorias le han impedido bien á su pesar llenar las condiciones que entonces él anunció, por cuya razón y la de no contar absolutamente con mas bienes que los expresados en el estado que comienza al fy-lio 5 como solemnemente lo jura, se aparta y separa de ellos, haciendo absoluta cesión á sus acreedora para que con su producido puedan cubrirse de sus respectivos créditos en el órden que les designa la sentencia de graduación y según la pre-iacion que por derecho les quepa; y por último que se le provea de la competente certificación que acredite la admisión de la cesión que hace, luego que recaiga el auto judicial que la aprueba^ y después de haber deliberado los concurrentes acerca de la manifestación que antecede, unánimemente acordaron: que relevándose de la fianza q ue la ley prescribe al deudor D. Francisca de la Madrid, medíante el convencimiento que tienen de su notoria honradez,,se adm'ta la cesión que hace por medio de su representante: qne se le facilite oportunamente el atestado que pretende: que aprueban y ratifican todo lo actuado en el juicio, principalmente el remate de la casa calle de Cadenas, como medida útil y benéfica á todos los interesados, ya p orque de no haberse enagenado, era eminente el riesgo de su total ruina por el estado de deterioro en que se encuentra, cuanto por que los términos en que se ha verificado la subhasta son ventajosísimos, pues difícilmente se obtienen proposiciones que s€ aproximen á las hechas; por lo que piden se apruebe por eljuz gado, al que suplican y ruegan que en obvio de costas y trámites perjudiciales á los intereses de todos, dé po/ concluido el juicio y qu6 8in demora pronuncia «n el respectivo incidente de calificación la sentencia de graduaciones á cuyo «fecto dan en este acto por calificados todos los créditos qus contiene el estado do fu jas 3 producido por el mismo deudor, reconociendo mùtuamente su certeza y legkimidad: y finalmente convinieron que se recomiende al síndico la cobranza de los créditos activos con encargo de que según se vayan realizando se consignen en la escribanía para que por esta se vayan enterando a los acreedores con arreglo á !u semencia, y mediante púbiieo resguardo. Con lo que terminó el acto firmó sumerced, el asesor y concurrentes de que dov fó.— Chiparon .—Page».—Manuel Herrera.—José de Torres Villafranca.—L, Jo^ó de Jesus Esié wz B Itran* — Eusebio de la Cuesta.—-Pedro Gaiindo.—Ante mi Ldo. JoaquinLescano.”	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor D. Antonio Zambranay parante D. Cárlo3Colon esta mandado que por 3 números consecutivos de la G ceta se cite á las personas que puedan dar razón de qu ón fuese el autor ó autores del castigo dado al negro demente Diego González en los pri meras dias del mes de Febrero último en el barrio de ¡3 m Láz tro, para que a 1 según lo dia después del último anuncio comparezcan eneljuzgado á declarar lo que lea conste.	C 3—0
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor de las heridas inferidas á D. José García v por unte D. Jo é Portela está mandado por el Sr. Teniente Gobei-nador de la ciudad del Bejucal con la consulta del asesor titular se convoquen en 3 números á los que puedan dar razón el autor de dichas heridas para que en el término de 3 dias después del última anuncio comparezcan á declarar. C 3—O
El Sr. ulcalde inavor t-i rearo y por unte el Br. i). Juan de Dio^ Pastorizaá virtud dedespach > remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio ht di apuesto que por 3 números de este periódico se convoque á don Felipe Gonz dez^ para que dentro de 8 dias coraparezcaen aquel Juzgado á s.atisl'ac r lacantidad de ciento doce pesos a que ascienden las costas ta7 sadas en el expediente que promovió el citado González contra don José Castrilo sobre arrendamiento de una vega.
C 3-0
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del M »riel con consulta del Sr. asesor titular del mismo y por ante D José Sanane, á consecuencia dalos autos seguidos por D. José de los Dolores R yes solicitando esperas de sus aeradores se ha dispuesto se h tga saber en 3 números consecutivos de dicho periódico á todos los acreedoras del referido Reves que este ha manifestado haber celebrado con ellos nuevo arreglo y que todos est tn conformes en que se dé por terminado este juicio; á fin de que si alguno t^físe de oponerse áesa indicac'on, lo haga dentro de seis días, después del último anuncio, con apercibí miento de que su silencio se estimará por una
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 19 de Marzo.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE ESTADO.
La Reina nuestra B¡enora se ha dignado nombrar por Reales decretos de22 y 27 del actual
Comendador de núnero de la Real Orden de Is»-bel la Católica al Coronel de Caballería, Alférez del Real Cuerpo deGuardíts Alabarderos D. Cayetano Enrrquez y Sequera.
Comendador de lar'.in» '•’•den 4 D. Ambrosio Concepción de Saut.i; yL , „
Caballero á D. Joaédo Peñaranda, Aministrador de la Aduana de Palmada Mallorca, á propuesta del Ministerio de Hacienda
Caballero de la Reif y distinguida Orden de Cárlos III áD.JuauRuiz, lUiiriduodelaJuuta provincial de Benebceucia de estaporte.
Madrid. 6 de Febrero
De Fitero (Rioja) comunican con fecha 31) de E ñero las siguientes noticias locales, las Anicas que en tretieneu la atenciou púljica de aquellos habitantes: Llaman la atencion pública en estos dias dos su cesos que no dejan de jer originales y que merecen por lo tanto no deber pfar desapercibidos. Es el pri
Estanislao Olegüu.—Narciso García.—Manuel Hidal-
con piadosa magnanimidad. Aunque mas tarde ei conde de Vordi obtuvo de losgenerosos sentimientos dé justicia del gobierno de S. M. Católica la restitución de sus bienes, no pudo decidirse á abandonar el país en que babia encontrado un asilo hospitalario en sus dias de desgracia. Hizo un viage á España, su antigua
go.—Pedro Hidalgo.—Cristóbal Hernández.—Manuel patria, y regresó después para acabar su existencia
mero el nacimiento de pirtido, cosa que no e que el padre tenga igu propia forma, que es la objeto de todas las co Es el segundo que
explícita conformidad, y en ese caso se ordenará jjue «¡ pasen pr0¡)OrciuuHr a¡ vecittdar».
a niña con el labio superior muy rara tal vez, pero si e lmente el mismo labio en la circunstancia por la cual es versaciones.
habiendo comenzado un la brador de esta villa el rojurarníeuto de un terreno para hacer una hera, halló til sepulcro formado de piedra toscamente labrada quteontenia los restos mortales de uua persona. Examiado todo ello, parece, según se cree, debe ser delt mpode los romanos, y de alguna muger ovaron e edad adulta, atendidas las dimensiones y tamaño o los huesos. Cerca de este si^o se conoció el untigu pueblo de Ormiñen, al cual debió pertenecer la persoa que boy no es mas que polvo.
La diputación ha ir ndado á este Ayuntamiento plantar ft razón do do¡ árboles por vecino en el camino de Soria para Fmcia y en la parte de él que atraviesa por esta jurisd eioo, á cuyo fin se están a-briendo concegilmente s hoyos. Parece debe estar concluido para el próxii > Mayo; pero temo mucho no se realice, no obstan de que se trabaja con constancia, si bien con poca ente y de que la medida a-doptada por aquella au ridad hace concebir fundadas esperanzas.
El temporal es hei oso y todo hace presagiar un feliz año agrícola.
—Ha fallecido en la ovincia de Valladolid una señora de 15') años, hab ndo echado al mundo en el corto trascurso de su vi, 35 hijos.
Luego diremos que n este siglo la vida es breve y que no se multiplica 1:(specie!
—Bajo el epígrafe de Los dos Merinos” dice el Constitucional lo siguienf
Muchas personas hairecordado estos últimos dias que dos^-uras Merinos ha sido lo3mas terribles enemigos de doña Isibel II, uno combatiendo su reinado, el otro atentando ultra su persona.
Un íntimo amigo restro, antiguo guardia de Lorps, dignísimo gefe mi ar hoy de uua provincia, ha tenido un recuerdo au mas oportuno, que uos refiere en los siguiente» téninos:
“Al leer en el Constueional que S. M. la Reina hubiera ‘■‘querido ver al rcicida ]>ara preguntarle qué mal le había hecho” he réordado dos auécdotas, que son dos apuntes muy bueos para la historia.
Era el año de 1833.' uua tarde de Diciembre croo cuando en el Rea! sil» del Retiro, corría y jugueteabas. M. delant) de la «mar )ra, la acompañábamos la servidumbre, guardiaáe corps y el genera! de ser vicio, que si mal no meucuerdo, lo era el general Manso. De pronto, y como a viveza muy expresiva, se detiene S. M. en el jugo, y le pregunta al general “¿Por quinóme quiere Mrinol” aludiendo sin duda al cauó,ligo faccioso; y etseguida que el general le contestó, volvió S. M. a d pasatiempo.
Otra tarde cruzaba SM. por delante del estanque v como ii alguna distanci viese á un eclesiástico eíl su trage, Se detuvo y coniovjla se dirigió ft la señora aya ó al ama, que en est no estoy eierto, deciéndole en tono de temor “¿es aqel MerinoV.
No parece sino que Z M. presagiaba desde tan tierna edad el atroz atentdo que solo un Merino, como el feroz D. Martin, pdia cometer en España cou-tra nuestra amada Reina’
— Dicen que algunos opitalistas con el fin de perpetuar la memoria del fez restablecimiento de S. M. la Raina, tieueu el proyeco de edificar una fuente en una de la» plazas mas piblicas de esta córte, cuyo pensamiento aplaudimos,aor los beneficios que puede
González.—Manuel Gaban —Benito Zataraiu.—Ma nuel Espinoso, secretario del ayuntamiento.
Idem 13 de ídem.
Por el ministerio de Estado se publica en la Gaceta de boy las siguientes manifestaciones sobro los sentimientos de simpatía manifestados por los gobiernos ex-trangeroe y por sus representantes , cou motivo del atentado contra la persuua de S- M. la Reina.
Tau luego como se difundió en Madrid la uoticia del atentado cometido contra la augusta persona de S. M. los representantes de la* naciones extranjeras residentes en esta corte acudieron con presurosa solicitud al Real palacio para informarse de la salud do la Reina nuestra señora. El ministro plenipotenciario de S. >i. británica dirigió ft las pocas horas de haberse perpetrado el crímbu uua sentida nota al señor ministro de Estado expresando en su nombre, eu el de su gobierno, y en el de todo el pueblo iuglés su profundo sentimiento por tan deplorable suceso.
A la comunicación que, pasados los primeros dias de inquietud, dirigió el señor ministro de Estado ft los gefes de las legaciones extranjeras, han contestado estos , unánimes todos, manifestando la dolorosa impre sion que les había causado aquel acontecimiento, lia oiendo los mas fervientes votos por el prouto y completo restablecimiento de nuestra augusta soberana, y anticipándose ft declararse, en la manifestación de sus sentimientos, fieles intérpretes de los de sus respectivos soberanos y gobiernos.
Los extrangeros residentes en Midrid , ya por es-posicioooil ^insertas e» la Gaceta, ya por conducto de sus legaciones, como lo lian hecho particularmente los súbditos de la Grao Bretaña y el benemérito general Gardmer, gobernador de Gibraltar, todos han procurado hacer llegará los pies del trono la expresión del asombro y dolor con que han sabido que pudiera ha-: ber un criminal que atentara con ira la existencia de nuestra idolatrada Reina, y desu júbilo por el inmenso beneficio que, conservando su vida, nos ha dispensado la Divina Providencia.
El ministro plenipotenciario deS. M. en París ha recibido las mas inequívocas pruebas de interés del príncipe presidente , del gobierno francés, de aquel cuerpo diplomático y de las personas mas uotables de aquella capital.
entre nosotros.
Las exequias se verificaron el 26 de Enero. £| cortejo fúoebre fué muy numeroso y compuesto de las personas mas distinguidas de la sociedad. Notábase eutre los concurrentes ei ayudante geueral del rev-S. A. el Sr. príncipe heredero Federico Feruando-S. A. el Sr- principe Chrisiian de Glucksbourg; S. \ Serma. el príncipe Federico de Hesse, y todos |,,j grandes dignatarios del Reino y de la Corona. La Igl*. sia Católica podía apenas contener las muchas personas que acudieron presurosas ft prestar su último ho-meoage al difunto, llevadas por un sentimiento ()9 respetuosa amistad, á la par que de la viva simpatía que el pueblo diuaraarques profesa á la nación e,pa. ñola, y que se complace eu hacer pateute slempie qU9 se presenta una ocasión de demostrarlo.
El conde de Yordi ha dejado á su hija, esposa del caballero Coopmane, uua cuantiosa fortuna, y ha depuesto de parte de sus bienes para obras de bene-cencia.
Inviernos célebres.—Si bien es cierto que los rigores de la estación actual no hacen recordar lautas otras que causaron males sin número y desgracias infinitas, creemos no obstante curioso reproducir aquí la reseña que hace un diario extrangero de los inviernos -iue mas se han distiuguido por el frío.
Dejando ft un lado los anteriores á nuestra era porque el propósito es enumerar los de fecha mas reciente, nos detenemos en el año 400, eu que se heló completamente el mer Negro, cuyo fenómeno no se reprodujo hasta el año 763.
Eu 821 se congelaron también el Dauubio, el E|. ba y el Sena; V era tau	*?l hielo, que por espa-
cio de un mes atravesaron su comente, sin gran riesgo, los hombres, los caballos, los carros y el ejército.
En 859 se congeló el mar Adriático y Venecia permaneció por algún tiempo como si fuera una ciudad situada en tierra firme. Lo mismo sucedió eu el año 1234, hasta el punto de atravesar carros cargados la superficie helada del mar Adriático por enfrente del león de San Márcos.
Jamas ha caído una porclo.i da nieve tan grande como en el año 874, nijamas tampoco ha empezado el invierno tan Temprano. Desde los últimos dias del mes de Agosto empezaron ft cubrirse los campos de De iguales seutidas demostraciones ha sido objeto UQa ligera capa de nieve, quo poco ft poco fué aumen-el representante de S. M. en Lisboa, tanto por parte j tándose hasta fin de Marzo. Incalculables fueron lug de la augusta Reina Fidelís'rn», desu Real familia y ¡desastres que ocasionó un invierno tan crudo, pereda su gobierno, como de las Cámaras portuguesas que¡c'en,lo de frió familias enteras, ft pesar de estar mu. han hecho constar en las actas de sus sesiones los sen-! eh is de ellas bien acomodadas, por falta da combusti limieutos de viva simpatía que profesau háeia la Rei- j ble. De tsl¡maoera estaban loa montes, que era impona Isabel, pasando comunicaciones en e»te sentido ! sihle penetrar en ellos para cortar leña.
al ministro de S. AL’
El señor duque de Valeucia ha dirigido al señor marqués de Viluma la comunicación siguiente:
Excmo. Sr.: En los papeles públicos llegados hoy á esta ciudad he visto la exposición que los señores senadores residentes en Aladrid han elevado áS.M con motivo del horroroso y vil atentado que contra la augusta persona de la Reina ha cometido un malvado español indigno de este nombre. Aunque en el momento mismo que tuve la pena de saber ese hecho inaudito en la historia de España me apresuró ft elevar á S. M. los sentimientos de lea’lta.l , de respeto—y de amor, de que estoy animado: deseoso también de tener la honra de unir mi débil voz a la de mis dignos compañeros . ruego -á V. E. se sirva disponer por los medio* que tuviere por conveniente, que se sepa que con todo mi corazón uno mis votos y ruegos á los que los señores senadores hau consignado en la exposicinu á que me refiero.
Dios guarde á V. E. machos años. Loja 8 de Febrero de 1852.—El duque do Valencia____Excmo. Sr.
marqués de Viluina, primor conservador del Senado.”
De In Crónica de Nueva-York del 8:
Porei ministerio de Marina, y comúniaeda por el de Estado, se ha recibido on esta dirección la siguiente not ¡cia:
Telégrafo submarino. — Estrecho de fíoner.
Instituto náutico déla Trinidad, Lóiidres 23 de Diciembre de 1851. Para evitar daños al conductor submarino de este telégrafo, se recomienda que los buqoe* no fondeen frente á Foreland (tel S.. cuandu el faro 1 to les demore entre el N. y NO. y dentro de la distancia de tres ó cuatro millas de la costa; y si se ba-llaseu S una mayor, cuando el mismo faro demore al NO. 4N.,en cuyo rumbo enfilará con una mancha oscura en la costa.
El invierno de 1281 se distinguió en París por una gran inundación que causó desastres iunumarablea ; El deshielo de 1325 es uno de lus mas terribles de que hacen menciou lus anales parisienses: el Sena arrastró montañas de hielo que echaron ft pique todos loa puentes. FU invierno de 1334 fuó muy riguroso, especialmente eu Italia, donde se congelaron todos los rios.
El invierno cruel por excelencia fué el de 1408, que se denominó el “año del grande invierno." En los registros del Parlamento de Paria se hallan noticias muy curiosas acerca de los tristes acontecimientos que produjo. El mismo secretario escribió que no pudo tomarse acta de los acuerdos del Parlamento porque se congelaba á cada puso la tinta en las plumas, ft pesar de haber bastante fuegoen las Cámaras El Sena, como es de suponer,se congeló completamente, y cundo llegó á deshelarse arrancó de raiz los arcos de todos los puentes. Según dice sn historiador, se vió flotar sobre el agua un pedazo de hielo que tenia 300 pies de longitud.
En 1420 fué mas beniguo el invierno; pero cogió ft la clase pobre en tal estado de miseria, que murieron infinitas familias de hambre y de frió. Las mismas desdichas se reprodujeron dos años después, durante el invierno de 142'2. Fecundo por mas fnó el siglo XV en toda clase de desgracias. F’.l 7 do Octubre de 1435 solevantó de repente en Parietal huracán »o1» destruyo un sin numero ne casas, y arranco de cuajo
árboles de grau tamaño. Heló en aquel Invierno dos ¡meses y 21 dias consecutivos, y nevó sin dejarlos por espacio de cuarenta-
En 1458 acampó sobro el Danubio un ejército de 40.000 hombres, y se cueuta quo en el ducado de Bor-goñs, sacaban el viuo de los toneles en pedazos.
El siglo XVY no cuenta ningún invierno memorable; pero ft principioo del XVII, en el año de 1608 produjo tales desgracias el frío, que bastará decir que estaba helado el pan servido en Fraucia á Euriq#» J V el día 23 de Enero.
Los inviernos de 1638 y 1639 causaron males in
Y por lo respectivo ú la parte opuesta ó meridio-' calculables, especialmente en la nación francés*. Mar-
nal del canal, se recomienda también que no se dé --11-	:--- — — -----------*— —--------:----“
fondo cuando los dos molinos de viento muy visibles que
hay eu la eminencia entra Calais y la aldea de San tte, demoren entre el S. i SE, y el SE. 4 S.
Loqueas publica en cumplimiento de Real órden
sella misma, con su temperatura ordinariamente dulce, vió cungelada el agua del puerto, y on B irgoña y parte del Mediodía se perdieron completamente las cosechas de vino y aceite.
fcll último invierno memorable de aquel siglo fué
los amos al tasador da costas para
C. 3-0
Por decreto de I!) del corriaate expedido por ei Sr. P rovi-
Fauato Coaio sobre divorcio sa ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta Oiicial de esta cindad se uotifi ;ue al citado Cosío el auto de 11 del curriente por el cual se mandan cumplir en la parte que no lo están las providencias dictadas en 9, 11 y 29 de Octubre y 4 de Noviembre del año pasado; ovándose por solo el respeto del superior nombre invocadoen el efecto devolutiva la apelación interpuesta en el escrito de fojas 30 y que á costa del apelante se compulse la actuación para remitirla al ¡Superior Metropolitanoen la forma de estilo; como prevención al repetida Cosío que constituya su poder instruido y expensado que lo represente en eljuicio apercibido deestra ios. Y'para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—L. Ayala.
A consecuencia de la causa criminal formada por asalto y robo perpetrado en la casatienda de Id. Narciso Hordas está .	.	- ..	, ,	_
mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del líeju-1 utsutar contra la ungida iel nettor, cal, con la consulta del asesor titular, y por ante 9.- José For-! Tan inesperada ouevi, recibida por la Gaceta extela, se’convoquen en 3 números las personas que puedan dar traordinaria del 2. y cartadel digni» diputado á Cortes razón de quienes fueron los 4 individuos que cometieron dicho ¡ d# egt0 l3tr¡to difundiéndose como las tinieblas de asalto y robo o que transitaron el primeio del actual aprima noche por el cuartón de Qui numal ó camino real que del mismo se dirige á Guanay Meieua, cuyos individuos crean de buena presencia v buen aspecto, tres con patillas y el otro la npiño, vestidos al uso del campo con camisas blancas y pantalones de pretina; 3 de ellos con niach te de cabo de plata, uno de estos
Madrid 8 d¿ Febrero.
El dia 23 de Diciermre último falleció eu Valencia de Alcántara, donde a hrilaba do cuartel, el brigadier de iufantería D. FVnando Peñaranda á la edad de 76 años.
EXPOSiaON A S. M.
Con motivo del afeitado contra su persona.
Señora: Precisameub en el dia mas fausto para la España, en el acto soleone de aparecer ea público V. M. como madre, y de ofrecer en los altares con e! explendor de Reina católica el tierno fruto, esperanza de los buenos españoles,y ea el momento mismo de dirigir sus Reales pasos «idar gracias por tan deseado dona la Reiua Virgen IVadre, la mano sacrilega osó
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva York 8 de Marzo. AVISO A LOS NAVEGANTES. Oficina del fanal del arrecife de Carysfort.
tormenta ea claro dia, per esta población, ha consternado los ánimos de todos sus moradores, cambiaudo en lágrimas el regocijo cou que exaltado su corazón
celebraba hace cuureatav ocho horas el dia fausto de premia; o ue euus con maca le ue cano ue piara, uuo ae esius i	.	D • i	i..
guarnecida la vaina con varias figuritas y corazones del mismo j nuestra época. ¡Dios saive a la Rema, has
de D. Josefa Reyes, se puso en redicho a ios bienes del curador de los menores que se hallan en poder de D. José González .
Por decreto del Sr. alcalde de segunda elección que lo notificó ü. Antonio Regueyra en 10 de Diciembre de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Gonzalex en los seguidos por D. 03 Julia Arrati sobre pesos.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario de primera elección ante D. Cayetano Ponton en 12 de Marzo de 838 a consecuencia de oficio dirigido por el Gobernador de Matanzas se mandó anotar entred:cho á los bienes de D. José González hasta tanto pague á D. Simón Jimeno loque le cobra en dicha ciudad.
Por decreto del Real Tribunal de Comercio qne lo notificó D. Fiancisco de la Rosa en 18 de setiembre de 838, 88 mandó anotarentredicho á los bienes de D. José González a los autos aue le sigue D. Pedro Alcántara Homay sobre cumplimiento de un contrato de mieles.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario de segunda elección de laciudad de Matanzas ante D. Juan José Nt^anjo por don José Govin de 14 de Febiero de 831, ú consecuencia de los autos que sigue D. José Nicolás Morejon contra D. José González se mandó anotan entredicho á sus bienes.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario «te primera elección ante D. Manuel Fornary en 12 de Junio de 839 en ios autos
Íromovidos por l). José Rufino González como consorte de >. María de Jesús Acosta contra D. * Fstefunia Rumos en cobro de la legítima de aquella, se mandó anotar entred'cho á ios bienes del referido González.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario de primera elección ante D. Francisco Valerio en 20 de Agosto de 840, »consecuencia de la testamentaria de D. Fernando Ta'deo González y cuaderno formado para la insolvencia de D. Manuel, digo de don José Manuel González y compartes, se mandó anotar entredicho al citado D, José Manuel v otros.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de J «ruco en 2 de Enero de 841, intimado por D.
José de la Cruz y Velazco se mandó poner entredicho á los bienes de D. Jocé de Jesús González á consecuencia de los autos que le sigue D. * María Ana Larrazabal.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante don Francisco Valerioen28de Mayode 1841, se mandó anotar entredicho á loa bienes de D. José González, soldado de milicias a consecnsnciadel cuaderno para acreditar su insolvencia.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politico ante don Francisco Valerio en 30 de Oetubre^de SU, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Gonzdez á consecuencia de U canea que ee le sigue por falta al cabo de ronda D. José Fernandez de Armas.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Lorenzo Larrasabnien 14 de Mayo de 842, mandó pouer entredicho 4 loe bienes de i). José Antonio González en los autos que H eigue D. V'cente Caballero en cobro «le pesos.
Por decreto del _
tonio Regueyra en 7 de Junio del mismo año se mandó pone^ ¡
i loa bienes de Ih Joeé de Jesús González en los Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de,	n
autos que se siguen contra ios herederos ue D. Antonio José j Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante ü. José de	Maree lino López.—Abogado, Juan Domínguez.
Oque ndo sobre un« emballena de tierra.	¿ le Cruz y Vel asco & consecuencia de la causa seguida por asalto Abogado, Juan de Luis.— El teniente coronel retirado,
Por decreto ir; s» Mea dv* primero anr*- i>- Francisco Va- ¡y robo k D. José Palilla, se convoquen por 3 números conse- Manuel Vicente Domio^uez.—Administrador de ren-
Wrio «• 18 de Octubre üe 842.ee mandó o íer entredicho k ¡ cutivoe de la Gaceta Oficial4 las personas que tengan noticias Trifiii» Oar<*í»_Rufo Fernandez_Baltasar Aoa-
lu* tú—««* Je U. «\>nx,i«( m I, cium q ue I* sigue D. José del hecho, pm que dentro de 5 Juui ocurran .1 Juzgado á 1 rlf«o García.-Kufo t ernMdOZ. Dauasar Apa
en ooíwvderoeos.	|manifestarlo.	C -—O	¡neto.— Juan Francisco Fernaudez.—redro Fernán-
„	„	30 Uül lUIOlUU |	I	I	.	,	...
metal y cada uno traía una pistola de arzón, m mtados en ca- presión cortada que eutre fatales sollozos ñau pouiuo
prorurnpir: y el ayuntamiento, juzgado, mayores contribuyentes y empleados públicos, reuuidos expotitánea é iustantáueamente cou tan sensible motivo, hacién-
ballos uno de color moro y los otros tres dorados: á fin de que el que pueda dar razón comparezca dentro de 3 dias después del último anuncio á declarar.	C 2—O
En la causa criminal formada por el incendio ocurrido en el ■	i
ingeniodeSan José de Veitia, está mandado porei Sr. Tenien- j dose fieles intérpretes de los sentimientos de todo el
te Gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consulta del ase-! sor titular, y por anta D. José Pórtela, se convoquen eu 3 ni meros á los que puedan dar razón del auter ó autores de dicho incendio, para que dentro de 3 dias después del último anuncio comparezcan á declarar,	' ' ' ' C 2—O
Por decreto proveido
por ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias íormad s conse cuente al exhorto librado por laTeuencia de Gobierno del Ma rielen los promovidas por D. Sebastian Fulsó haciendo
| vecindario, ofreceu á los J|ies del trouo, por medio de [ su diputado, su. hoy mas que nunca, acrisolada lealtad ¡y firme adhesión á V. M., á su excelsa hija y al Rey, r	: su augusto esposo; rogaudo al propio tiempo al Todo-
Por decreto proveido porei Sr. alcalde mayor segundo y poderoso, que propicio, cjomo lo ha sido hasta aquí,
hacia la nación católica, s«dve por mstantesla preciosa vida de V. 1VL, y L conserve incólume con la de su Real cion de bienes á sus acreedores, ha dispuesto nicho Sr. alcalde j familia, para felicidad del pueblo, eminentemente mo-mayor se convoque por la Gaceta a D. Ruperto Santrieste para aárquico
Por disposición del ¡ár. Teniente Gobernador de la ciudad'o© 1852.—Señora.—A. L.R. P* de V . M. rri alcalde, del Bejucal, cou la consultada! asesor Mular, y por ante D. JoSéGullon.— El teniente Io, Estébau Casaseca.—El José Pórtela, en los autos criminales formados porei hurto de teniente 2o, Vicente VerdiIKO.—M iguel Gallego.—Do-
¡LT£ £ S StíJY'üSS
que por 3 números da ta Gaceta, se convoquen las personas que rejulor alud ico.—Antonio Corrales. l> icolas x>ustos.
________ puedan dar razón del heeho que motiva este procedimiento, para —Manuel Miguel.—Diputado provincial, Antonio Hi-
Por decreto del Exorno. Sr. Capitán General anta D. An- que dentro de 3días después del último anuncio comparezcan dalgo.—Atilano Avilés._Pedro Avilés.—Angel Cor-
7 de Junio dél mismo año se mandó pone-! á declararlo.	C 9—0	rales—Eugenio Gabilati.—José del Corral González.
para conocimiento délos navegantes. Madrid 28 de j el de 1657 á 58. cuyos terribles efectos se dejaron sen-Euero de 1851.—Jorge í.asso de la Vega.	; tir en toda Europa. Carlos X, Rey de Suecia, mandó
■ • •	-	l recorrer oa el mar Báltico uua iínea de cinco ó seis
NOTICIAS EX TRANfiSRAS.	i legua, á un ejército completo de-caballería, artillería.
______ jarcones y bagajes. En Parts se conjeló el Sena, y el
¡deshielo arrastró en pos de sí el puente Marie, sobre Iel cual habla 22 casas.
El siglo XVIII es uno de los cuentan mayor nú-Imero de iuviernos crudos y terribles. Mencionaremos ¡únicamente los principales. En 1709 se heló toda la se-| milla en los campos, perdiéndote los granos en los 9ur-¡eos' En la primavera fue preciso sembrar de nuevo. Murieron de frió iiifiuitas personas; quemáronse con las heladas los árboles ñútales, y aumentó no poco A* desgracias la carestía del pan.
En 1740se cougelóet Tamesis, viéndose por precisión suspendido el movimiento comercial de Londres. Cu 8an Petersburgo se construyó un palacio de hielo, en cuya cima se colocaron seis cañoneras con sus correspondientes cañones de hielo, que se dispararon cargados con pólvora y balas deshaciéndose el hielo arto coutínuo.
F2u 1779 fué graude también el frió, siendo preciso
Cayo Hueso 14 de Febrero de 1852.
Se avisa á las personas interesadas, que desde el dia 18 de Marzo próximo se encenderá en la farola últimamente erigida sobre el arrecife de Carysfort, eu el golfo do Florida, uua luz fija de 18—21 pulgadas de reflejo. La luz estará á 106 pies sobre el ll vel del mar, v s© divisará en tiempo clare desde la cubierta de un buque de 12 pies de alto á la distancia de 18 millas de reglameuto. Se puede aproximar á la farola ,<or la parte del Este hasta la distancia de ua cuarto de milla, habiéndose erigido sobre el banco 6 arrecife! mas saliente á la distanciado unas cuatro millas del i faro flotante, según está marcado cu las cartas maríti-|
que las Autoridades tomasen algunas precauciones, hicieran grandes gastos, para que no perecieran á mi"
mas, quedando con respecto á é, ENE [««poètica j -1
Ira r.e.lan Ha Mi» lian iVlHitrlp lOIHUIttñ ti A I ti (T A lì 1A PIA â I	_ 1	. ‘
De órden de Mr. Geo. Meade, teniente de mgeuieros topográfico de los FI. U.
VARIEDADES.
Azúcar de remolacha.—Se ha publicado eu Fraucia uu estarlo de la producción y consumo del azúcar de remolacha durante el año tle 1851. Contábase 3'27 fá brices en activo servicio, lo cual ha dado un aumento d
o 25 p g sobre el año precedente. Esto3 ingenios han fabricarlo 35.341.327 kilogramos tic azúcar, habiéndose destinado al consnme 9.74J.884 kilogramos. He aquí el número de fábricas que existen eu cada departamento .
Aisne, 32; Norte, 172; Oise, 12; Paso de Calais, 73; Semine, 22; en otros otice departamentos, 16. De la cantidad de productos que acabamos de mencionar se hallaban en depósito á últimos de mes 4.815.893 kilogramos.
Necrología.—De Copenhague escribeu las siguientes noticias que honran la memoria de nuestro compatriota el conde de Yordi, que tantas muestras de aprecio supo merecer de la familia Real y de la corto de Dinamarca:
El dia 19 ríe Enero ha fallecido de avauzada edad el Excmo. señor .Ion Alfonso de Aguirre y Gadea,
También se distinguió el invierno de 1784 por a intensidad del frío. En Paris levantó el pueblo á Luí* XVI uua estawta de hiolo en la plaza del Trono, agra' i decido a los favores que eu momentos tan críticos e ¡hiciera.	,
El primer inv ierno célebre de nuestro siglo es <e 1812, cuya historia estará escrita en caracteres de sau gre para la nación francesa. La desastrosa retirada (
° .Moscou hará memorable aquel invierno.
Eu 1820 fué diezmada la clase pobre por el fri0-Perdiéronse casi todas las cosechas, y se quemó ce# el hielo la mayor parte de los olivares.	,
Hasta el año 1829 no se repitieron semejantes e el frió. Por último, aun no s
sanees producidos por c. mu. i ur umu.».	^
habrá olvidado el riguroso invierno de 1838, 9ue„ seguido délos no menos notables de de 1841 y *	'
Bien puede decirse que en estus últimos años no se dejado sentir de veras el .rio. Mas vale que continú así, y que no se repitan las terribles escenas ft que lugar uu crudo invierno.

Gran bailk.— En la mañaua de ayer se reuní en palacio aoie el Flxcmo, Sr. Goberuador y Lapi ~	~ s. Gentiles-hombres de Cámara r
conde de Yordi, condecorado con las grandes cruces: General, los Sres.	-- . parte que
y de la española Je Carlos denles eu esta ciudad, con el objeto de fijar la Pf ^
de la órden de Danebrocr,
III, primer gentil hombre de cámara del rey de Dinamarca. Llegó á Copenhague en el año de 1801, época gloriosa en los anales de esta capital: su amabilidad sus luces, y sobre todo la noble lealtad de su carácter le adquirieron muy luego el general aprecio. El príncipe real de Dinamarca, que después subió al trono con el nombre de Federico YrI, concibió hácia el conde
desean tomar en las próximas fiestas Reales, y Pr® ^ der de acuerdo en su totalidad; y desde ueg
,	/	i I 17 - n m r» ^1» 1
nombro una
_____	„ totalidad; y .	v
comisión compuesta del Excmo- 0„ Ignacio Crespo y Punce de León y Sres. • juau Montalvo v Calvo, D. José Perez	n'llB eu
Agustín Ferrety, y D. Manuel García,
para que, 1
otra sesión anteS. E., que teudri efecto^ e^ pC {aB
de Yordi una sincera amistad que le continuó profe- domingo, presente el programa	0pio¡oD
sando hasta la muerte.	distinguida clase. Según se nos ha tnformado ia ^^ Je
Cuando el conde so vió privado de su cargo diplo- 4® los señores de la	*dç(^currièron, ei
n_ lós señores Gentiles-hombres que
ofrecer uu magnífico baile de etiqueta en	_
primera noche de las fiestas Reales, y	j rau
■ ’ xplendidez que corresponde ai 6 _
Tacón la
mático por razoues de política, y que tuvieron por consecuencia el secuestro de sus bienes ea España, aquel príncipe le ofreció en Dinámica y en sal.	Borrww»---------- _
corte una honorífica posicioa retribuida con lar- i meternos toda la e.xple „„^inag aU8 la ofrecen 1 gueza, que loa sucesores Je Federico VI le conservaron objeto de la función, a as p