H**»
A HABANA.

Núin, 40.
J Domingo 15 de Febrero de 1852.—[efe sexagésima] San Faustino, mártir .— Circular en el Santo Angel.
Pág. 1.»
I¡fisai»^fpgsg<ag3s»
FARTE OFICIAL.
Excmo. Sr. Gobernador Capitán general haj días que ha de hallarse de manifiesto.—Habana 12 de tasaciones de las expresadas casas y términos con que Sección el oficial de tabaquería D. Ignacio Nuñez, solicitando oque se inserte en la Gaceta Oficial el siguien- Febrero de 1852. — L. Francisco Flaguer.	se adquirió la N. 88. Habana 4 de Febrero de 1852.—¡seJe ' ^e.8P?c^e va libreta por habérsele {extraviado la que
.	i . w . .	.	•	. n	1T ' ll	*	I —	*	—	__ aa lo oanmí/i an 1 I. /la í l Kv/1 y\vAv¡mn nn 1	■ y	f\rOO
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se publique en la Gaceta ofi
El
¡ dispuesto q
te acuerdo del Illtre. Ayuntamiento de Sta. María del Rosario, cuyos individuos ofrecen costear de su pecu-
En el cabildo ordinario que el Excmo.
lio los gastos que ocasionen las fiestas Reales dispues- miento celebró ante ibí este día participé un decreto! tasen aquel pueblo, habiendo S. E. dado las graciasjdel Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán á dicha corporación por esta nueva prueba de su ad- General de once del actual por el cual manda guardar hesion á la Reina nuestra Sefiora.	cumplir y ejecutar el título de Abogado que S. A. la
Habana y Febrero 14 de 1852.— Martin Galiano. ¡ Real Audieocia Pretorial, se sen ¡ó expedir 5 favor del .	- .	-	.	Certifico: que en cabildo extraordinario celebrado Ldo. D. Juan Bautista Diaz y Hernández, y enterada
cial la siguiente comunicación que dirigió al t eniente este día hajo la presidencia del Sr. Tenieute de Go- la Exorna. Coi poracion acordó que tomada la razou Gobernador de 1 rinidad el ~v d“, mes pt iximo pa be’ nad .i .<■ trató, acordó 1« “i^uiente. “Leído un ofi- :<le estilo y hechos los aumicic 'por la Gaceta Oficial, ¡gado.	ció del Exorno. Sr. Presidente Gobernador Superior se devuelva \'o\ igicá’í' 'ai d. ‘tesado. Habana y Fe-
Por el Sr. Secretario, Francisco de la Paz, oficial ma-	Tffl
Ayunta- yor.	I“- ■»—-=5—--------=-----=<=— --------1
u , , Cl° del tierno, ¡sr. i residente Lrobetnador ¡superioriSe devuelva iciigiúai ai .i. -'tesado. Habana “Después de oídos los informes de la Real .luutajc¡v¡] Capitán general fecha tres del que cursa en quejbrero trece do 1852.—Ldn. Francisco FÍaquer. omento, de la delegada de ese Distrito, y el eva- g0 sirve disponer se hagan públicas demostraciones de	-------
,,	,______ disponer se hagan públicas demostraciones ae ,
" “e toe" regocijo por espacio de tres dias en celebridad del feliz |
como uno de los mas faustos acontecimientos reserva-! ron y Kessel, Alcalde de primera elección Presiden dos por la Divina Providencia para gloria de la Nación ! te de la Junta Municipal y demas Sres. vocales de la y cimentar la venturosa paz de que disfruta, las cuales han de efectuarse antes del primer día de la próxima
de Fomento
cuado por esa Tenencia de Gobierno en tiembre último; y de conformidad con el acuerdo de 20 del actual de la Junta de Autoridades, he tenido á bien concederá D. Justo Germán Cantero la autorización que ha solicitado para ’a construcción por su cuenta de uu camino de hierro ontre Trinidad y Casilda, bajo las bases y formalidades que á continuación se expresan:
1.
nidas en .	___________ _______________________________________
piacion forzosa y usando de las facultades quo se me |gastos que se ocasionareu: como la mencionada supe-coucedeu para aplicar en el presente caso á los terrenos. (.¡or disposición ha llenado de inefable regocijo el co-y fincas de dominio particular y del Estado la referida ¡ razon de |os ¡ndividuosque componen este Municipio, ley, se declara la obra de utilidad pública.	y queriendo aprovechar tan bella ocasión de ofrecer
2. a Se le concede la posesión perpetua y exclu-¡ un nueVo testimonio de su inalterable amor y fidelidad siva de la línea y de su explotación, para si y sus des- ¿ g M (q. n G.) y la Augusta Princesa en cuyo cendientes; reservándose el Gobierno la facultad He a0jieiatj0 nacimiento contempla la Gran Familia Es-adquirir el camino al fin de cada período de diez anos, papl0]a asegurado un envidiable porvenir, se acordó: á excepción del primero que deberá ser de ~o anos, ¡so verifiquen los mencionados festejos con toda la sopor su tasación y una prima que se convendrá entre igmQjjaq y lucimiento posibles sin esperar para la for
JUNTA MUNICIPAL.
nacimiento de la Excelsa Princesa Heredera del Trono j Por disposición del Sr. D. Franciseo José Calde i de etiqueta en los expléudidos salones de la Sociedad
| Sr. Presidente, que asi se verifique luego que se anuncia por la ■ (¡aceta la perdida de esa libreta para que b¡ algnna persona la Escribanía pública de aucrra y cabildo del B. D ] Bubia.se hallado la entregue en esta Secretaría lo mismo que Ratnon de Ortega.-Por acuerdo del Ayuntamiento de	1TZ
esta ciudad se ha dispuesto que se anuncie en la|1852.—José ValdesPauli, secretario.
Gaceta Oficial el programa de los festejos pú-i	-------
blicos que tieneu lugar en esta dicha ciDdad con motivo Contaduría d9 la Junta de FOUieütO. al nacimiooto déla Augusta Princesa heredera del ¡Según oficio de 9 del corriente del Sr. Diputado de Matanzas trono, en los dias 16, 17, y 18 del corriente y es el si' *>an entrado últimamente en aquella Diputación los cimarro-o-uiente.	1 nes slKU¡ente.
6	„ .’	C -	1 T I •	I Nros. 61 Pedro Criollo, que dijo ser da don Ignacio Izquierdo,
Primer din.— r unción de Iglesia con misa solem-	■
ne, panegírico y Te-Deum, gran parada por las tropas de la guarnición, uua cucaba para el públicu y baile
cediéndose á la formación del programa de la: fiestas Habiéndose llenado las formalidades preve- bajo el supuesto de que la contaduría general de Propios i la ley de 5 de Diciembre de 1841 sobre expro- comunicará las órdenes convenientes relativas á lo»
ambas partes.
3.	a No podrá D. Justo Germán Cantero vender, enagenarni ceder el privilegio que se le concede para la construcción de un ferro-carril entre Trinidad y Casilda, y solo después de e3tar completamente terminada esta via, y abierta al servicio público, podrá tener lugar el traspaso ó enagenacion á uua sola persona, previo el conocimiento de la autoridad superior de esta Isla; y necesitará indispensablemente su aprobación, cuando la cesión ó venta haya de hacerse en acciones.
4.	a Se le concede privilegio para la construcción de este ferro-carril por cinco aííos, pero la concesión será nula y do niugua valor sino empieza de un modo formal los trabajos de la línea dentro del primer año, contado desde la fecha de la concesión.
5.	a Se le permite únicamente cruzar, de nivel la calzada de Trinidad i Casilda y al efecto queda aprobada la 2. s de las líneas que se hallan proyectadas en el plano que ha remitido á este Gobierno; la cual aunque mas larga está trazada como es debido sin hacer uso de la via pública.
6.	a Se sujetará á no pasar en los precios de la conducción de carga y pasagero» de la tarifa máxima que se convenga con el Gobierno, cuya tarifa podrá revistarse en las épocas que á este se señalan en la base 2-a para la adquisición del camiúo, y esto con audiencia del empresario.
7.	a Están exentos de pago ademas de las primeras autoridades de la Isla, las particulares de la Provincia y ciudad de Trinidad y Casilda; las tropas que guarnecen este punto y los militares que viageu para asuntos del servicio, asi como el trasporte de los efectos de guerra. Respecto á correos, será gratis el de la correspondencia pública y el de los funcionarios encargados de conducirla.
8.	° En los casos urgentes del servicio pondrá el empresario á disposición del Gobierno el ferro-carril y todos sus trenes y medios de conducción.
9.	a Quedara sujeto á los reglamentos de policía, órdeu y seguridad de las comunicaciones que tiene establecidos y establezca el Gobierno.
10.	a El presupuesto ó nota específica do losar tientos puramente indispensables para la construcción de este ferro-carril formado por el empresario, se pasará al Superintendente de Hacienda con arreglo al artículo 2. ° de la Real órden de 25 de Octubre de 1841 para que si S. M. lo estima conveniente declare libre de derechos los referidos efectos.—Dios guarde á V. S. muchos años..—Habana 27 de Enero de 1852.— José de la Concha.—Sr. Teniente Gobernador de Trinidad.—Es copia.—Habana y Febrero 11 de 1852.— Martin Galiano.
misma, se anuncia para general inteligencia que el mürtes diez y siete del corriente ti las doce del dia en Cuaresma; costeadas por los fondos municipales; pro- la Sala Capitular, se rematará irremisiblemente la contrata de la limpieza general de la ciudad y sus barrios extramuros, la cual tiene hecha la proposición de sesenta mil pesos porcada un año de los dos en que se obligan á verificarla con arreglo al pliego da condiciones, y á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General. También se rematará el mismo dia la contrata del alumbrado de aceite que tiene a su cargo D. Eduardo Goduin, la que tieue hecha la proposición de trece reales quiuce maravedís mensual por cada farol; a fiiu de. que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalada a la Sala Capitular. Habana y Febrero 13 de 1852.—L. Francisco FIaquer.
macion del programa la comunicocion de ¡a contaduría general de Propios que anuncia S. E. porque el deseo de estos capitulares es costear de sus peculios como siempre lo han hecho con la mejor voluntad los regocijos que se realiceu poniendo este acuerdo en la alta comprensión del Excmo, Sr. Gobernador Capitán general con la acatada súplica de que se sirva impartirle su superior aprobación aceptando á nomhre de S. M. la pequeña ofrenda que le consagra el Ayuntamiento de esta ciudad según consta mas pormenor del original á que me remito. Santa Marta del Rosario Febrero cinco de mil ochocientos cincuenta y dos.— José Miguel Barroso.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geuera] se hace saber á los poseedores de Solares en el pueblo Nueva Gerona, [Isla de Pinos] que los fabriquen dentro del término improrogable de seis meses; en concepto ds que no verificándolo se procederá previa tasación, á su remate, en favor de las persouas que sin demora sé obligueu á emprender fábrica en ellos, siéndoles entregado su producido deducidas las costas que se ocasionen. Habana 12 de Febrero de 1852.—Martin Galiano.
Gefatura Superior de Policía.
SECCION DE POLICIA.
Habiendo hecho presente al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General que por las muchas ocupaciones de los Comisarios de policía de esta ciudad, Regla y Casa Blanca, no ha sido posible en los términos señalados inscribir en la matrícula de industria y comercio á todos los iudividuos que se bau presentado en las oficinas con dicho objeto, se ha servido acceder á que se continúen inscribiendo los que se presenten hasta el 34 del corriente eu que quedará de fioitivainente cerrada la matrícula, é ¡ucursos por consiguiente en la multa que designa la disposición 10. a de las publicadas en 8 de Diciembre anterior los que después de dicha fecha se hallen sin el certificado correspondiente.
Y de órden de S. E. se anuncia para conocimiento de aquellos á quienes interesa esta disposición.— Habana 14 de Febrero de 1852.—Fructuoso García Muñoz.
SALA CAPITULAR.
De órden de la Comisión de rectificación do pa drones se ha fijado este dia en ia casa consistorial, y celaduría respectiva, el que comprende el barrio de Peñalver. Los propietarios iuteresados pueden acudir á la Junta con las reclamaciones que tengan por conveniente, de diez á doce de la mañana, en los ocho
Tribunal superior territorial de cuentas de la Isla de Cuba,
SECRETARIA GENERAL.
SECCION PRIMERA.
Eli el expediente formado para el exátnen de la cuenta de la mayordomía de fábrica de la iglesia parroquial de Máutua de la responsabilidad del Dr. D. Francisco Rensoly en el año de 1846 y de primero de Enero á 20 de Febrero de 1847, falló la Sala contenciosa de este Tribunal en ia celebrada el dia 11 del corriente lo que sigue:
“La Sala determina como alcance los seseuta pesos y un cuarto de real que indebidamente retuvo en su poder el Dr. Rensoly, á quien designa como responsable de este descubierto conforme lo previene el artículo 44 de la Ordenanza: en su consecuencia le declara responsable del pago que deberá acreditar haberlo satisfecho en término de tercero dia. contado desde aquel en que se le notifique, apercibido que de no hacerlo así, se procederá confórme previenen los artículos 59 y siguientes del título 5. ° de la Ordenanza. Cúmplase respecto del responsable con el artículo
45 en todas sus partes de la nusiua ordenanza, quedando .V cuenta en sala conforme previene el 56 de la misma.—Perfecto Valdés Argíielles.—El conde de Carpegna.—Manuel de Nestosa.—Simón Hernández, secretario.”
Y en cumplimiento de lo mandado pongo la presente para su publicación en la Gaceta Oficial de de esta ciudad. Habana 12 de Febrero de 1852.— V.? B°—P. V. Argíielles.—Leandro García y Gra-gitena.
RAMILLETE HABANERO.
El verdadero freno de las pasiones mas impetuosas, el mas seguro guia de nuestros pasos en este mundo, y al propio tiempo la luz digámoslo así que alumbra nuestro entendimiento, ayudándonos á coordinar las ideas que en él nacen, es amables lectoras, la reflexión. Acostumbrándonos desde la infancia á someterle nuestros pensamientos y nuestrasaceiooes, á consultarla en todo como á un consejero sibmpre útil, adquirimos bien temprano ese dominio sobre nosotros mismos que nos proporciona tantas ventajas, y esa sólida razou que nos ahorra la amargura del arrepentimiento tardío. La reflexión ademas de ser el Mentor inapreciable que nos muestra los escollos que nos rodean, y nos enseña á evitarlos, se sienta junto a la mesa del sabio y del poeta, y extendiendo sus graves alas sobre la pálida frente, bajo la cual arde la llama divina del genio intelectual, hace que del recogimiento que produce, broten ordenadas y admirables las concepciones de ese hijo divino del cielo. Así como la fruta crece, se desarrolla y al fin se madura con los rayos del sol; así la reflexión derrama eu el cerebro humano esa cía-!
Filarmónica de la Union, que han cedido á este efecto los Sres. de la Junta directiva,
Segundo dia.—Fuegos artificiales y otro baile igual al anterior.
Tercer dia.—Gran torneo egecutado por doce caballeros, solemne acto, por el cuerpo capitular para distribuir entre los pobres de la jurisdicción el producto de las tres funciones de gallos, que con ese fin expreso ha ordeuado el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General; para cuyo mayor aumento tanto de la función como de la concurrencia de personas pobres, al indicado acto, se han tomado las mas eficaces medidas y hecho los mas distinguidos esfuerzos y se repetirá otrosuntuoso baile.
Durante los tres dias vestirán de gala los funcionarios y tropa que guarnecen la ciudad. Estarán colgadas todas las casas de la población, habrá lidias de gallos conforme lo tiene dispuesto expoatáneamente S. E., se iluminará la Casa Capitular. Plaza de Re. creo y toda la población en general, y por último las prenarradas tropas tendrán en esos tres dias uu rancho de tornera y vino, que costean los Sres. Teniente de Gobernador,Presidente y RegidorD. JuauFina.
Y en cumplimiento de dicho acuerdo, para que se verifique la publicación que se previene en tres númeios consecutivos libro el presente. Santiago Febrero trece de 1852.—Ramón de Ortega, secretaio.
capturado en esta.
62	Miguel gmgá, id. de id. ¡d. en id.
63	José ganga, jd.de id.id. en id
64	FeJeríco ganga id. D. Félix Farrero, id.en id
65	Santos ganga, id. de don Domingo Aldama, remitido por el capitán déla Sabanilla.
66	Desiderio carabalí, id. de doña Bárbara de Cárdenas, id. por el Teniente de Bolondrúu.
67	Manuel criollo, ¡d. de id. ij. id. por jd. de id.
68	Joaquin criollo, id. de don Antonio Mora, id. por id-de id.
69	Francisco criollo, id. de don Manuel Calvez, id. por el del Naranjal.
70	José ganga id. de don Benito Roque, capturado en esta.
Habana 12 de Febrero de 1852.—Por el Sr. Contador, Juan Antonio de la Paz.
PARTE JUDICIAL.
En auto proveído este dia por el juzgado político de esta cabecera, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Víctor Fuentes, vecino que fue del partido de Guamutas.y por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo mandandoHe convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á los que se consideren con opcion k los bienes de a-quel, para que dentro de nueve dias ocurran k hacer sus reclamaciones, apercibidos de su perjuicio.—Cárdenas Febrero6de 1852.—Carlos Acosta y Espou.	2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Eugenio Ponton, en los criaiinales seguidos contra D. Jnsto Vi-sosa y otros, por conato de asesinar al Sr. D. Francisco Díaz, asesor que fue de Real Hacienda, en el incidente formado para el cobro de las costas; se ha dispuesto se anuncie al público haber fugado del depósito judicial de esclavos, el de D. Justo Vi-sosa, nombrado José de la Luz Zúñiga, y para que lo presente en el juzgado la persona en cuyo poder se encuentre libro la presente en el concepto que de no verificarlo se hará responsable de los jornales y perjuiuos.	*—O
Real Junta de Fomanto.
Acordado por la Corporación vender la casa de alto y bajo en esta ciudad, calle de Tacón N. 88, con el derecho con que la adquirió de retrotraer las contiguas números 87 y 88é con sus accesorias, previa entrega á los actuales poseedores de las cantidades que anticiparon con pacto al primitivo dueño, se avisa al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia 20 del actual de 12 á 2 de la tarde la Secretaría de la Corporación, donde se hallará reunida la comisión de calzadas para oir las qne se hicieren y admitir la que parezca mas ventajosa por el mayor contado y cortedad de los plazos que se ofrezcan en comparación con otras de menor exhibición y largos plazos aun cuando la totalidad sea mayor, reserva de la aprobación de la Junta, en el concepto de que en dicha oficina podrán verse desde la fecha las
El Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad ha acordado celebrar públicas demostraciones de regocijo con motivo del deseado nacimiento de la Augusta Princesa de Asturias en los dias 22, 23 y 24 del corriente, y que para conocimiento del público se inserta en la Gaceta el siguiente programa.
Primer dia.—Gran baile.
Segundo.—Fuegos artificiales y baile.
Tercero—También baile y una lucida -comparsa de guerreros.
Gran desafio de gallos los tres dias ó duminaciou general.
Santa María del Rosario. Febrero 11 de 1852 —■José Miguel Barroso. Secretario.
El Ilustre Ayuntamiento de esta villa ha acordado que en los dias 18, 19 y 20 del corriente se verifiquen públicos festejos en celebridad del anhelado nacimiento déla Excelsa Princesa heredera del Trono y que consistan en los siguientes:
Primer dia.—Gran baile.
Segundo.—Fuegos aitificiales en la plaza que estará iluminada tocando una numerosa orquesta para recreo de los concurrentes.
Tercero.—Otro gran baile.
Iluminación general los tres dias.—Y para conocimiento del público ha dispuesto se inserte en la Gaceta Oficial. Guanabacoa y Febrero 9 de 1852. —Dn. José Carbonell, Regido? secretario accidental
Comandancia Militar de Marina y Matrículas de la provincia de la Habana.
El subdelegado particular de Marina D. Manuel Oliva se presentara en esta Comandancia para comunicarle un asunto que le concierne. Habana y Febrero 14 de 1852.—Puente.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 16 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 30cascos de pescado, 75 cajas de queso. Habanay Febrero 13 de 1852.—Adriaensens,	2
sacrilega rebelión, un instante de ceguedad los arrojaría á ambos, la reflexión nace de improviso, los detiene y les manifiesta las funestas consecuencias de su locura, la fealdad de su condueta insensata. Entonces retroceden horrorizados; sobrecógelos la vergüenza de hollar á sus pies las santas instituciones de veneración y de amor hacia aquellos directores de su suerte futura, y rechazan léjos de sí la tentación impía que se hallara próxima á dominarlos.
Cuando un duro golpe hiere á una infortunada criatura, cuando la adversidad la persigue, quién lacón-suela y la ayuda á sobrellevarla?....,. La reflexión. De qué te serviría—le dice—maldecir los revenas que te agovian?____ tus gritos furiosos, tus lamentos agu-
dos no te darán pan si el hambre te atormenta, ni calmarán los dolores de tu corazón si moralcaente sufres. Al contrario! entregándote á la aflicción sin freno, cierras la puerta á la hora benigna que suele venir en pos de la hora miserable. Medita en el mal que te aquaja, busca los medios de repelerle léjos de tí, y tarde ó temprano les encontrarás sino es incurable del todo. Puesto que la suerte no sa domina con las imprecaciones infructuosas, trata de hacerte superior á ella con la paciencia y el valor.
Verdaderamente dichosos son los que consultan
ridad necesaria para que sus ideas no se extravien en ¡siempre con la reflexión su modo de conducirse, pues el caos que paralizaría el vuelo de las mas eminentes! jamas tienen que desandar lo andado. Antes de em-y provechosas. Las invenciones mas extraordiüariass!o*| ¡varearse han pesado ya las visicitudes de la travesía, y progresos mas sorprendentes, las mejoras mas útiles, i nunca ceden á la precipitación imprudente que tantos han nacido de esa concentración de nuestras facultades) daños causa. Hasta el hombre mas impetuoso habi-mentales que describiros intento. El talento del legis- tuándose á consultar consigo mismo, sus impulsos y
lador, del hombre de Estado y del literato; las ciencias, las letras, las artes, y hasta la moralidad y la virtud, cuanto en una palabra nos distingue del vulgo indiferente que no piensa, provienen de ella. Si habéis contemplado el retrato de Napoleón circundado de sus agudas triunfadoras, habréis reparado que su actitud es reflexiva que cruzados los brazos y fija la mirada, parece abstraerse del mundo exterior, para reunir todas su fuerza intelectual sobre los grandes proyectos que en su cabeza fermentaban. Homero, Horacio, Byron, borrilla, las celebridades antiguas y modernas, los hijos predilectos de las Musas, llevan impreso en su rostro ese sello meditabundo, que les comunica esa belleza superior á la perfección de las facciones. Por eso en las éras remotasde la fábula, y de las ingeniosas alegiriao, la refloxion se pintaba bajo la forma de una rauger hermosa y grave, que sentada en la soledad, la iluminaba con la estrella colocada encima de su frente. Aquel astro explendoroso, significaba ia luz divina
deseos, adquiere una moderación equivalente á la tapa [perdonadme la comparación prosaica en demasía] que impídese derrame el contenido de la vasija que hierve. Sin duda habéis leido el suceso ocurrido eu la Península de que tanto se ocuparon los peric licos, relativo á unjóven que amando á una señorita con entusiasmo sospechó de improviso que un rival codiciaba su tesoro. Ciego de celos, prohíbe á su amiga hablar ni bailar con el hombre que ansia introducirse en ol corazón donde reina él. Ofrecióselo la joven, y sin embargo asiste á un baile sin su permiso, se mezcla en la contradanza con su nuevo adorador. El celoso los ve conversar en voz baja, sonreírse significativamente y dominado por la rabia de Otelo sale de la casa precipitado, busca un puñal agudo, y vuelve al salón de que se ha auseutado breves momentos. Hallándolos con los brazos enlazados todavía, y la complacencia estampada eu el rostro, pierde la razon enteramente,
_____ y levantando el arma homicida la entierra en el pecho
que brota del recogimiento interior, y que dá vida á j de la muger á quien idolatra. La desdichada cayó en tantas producciones inestimables, á tantas flores ma-i tierra ajitada por las convulsiones de los agonizantes, ravilloaas, á tantas obras-maestras.	¡ y cuando el asesino recobró su juicio, cuando la nube
I Sobre la reflexión descansan también, las bases j de la cólera se disipó, cuando logró reflexionar en fin, el órden social. Aunque la naturaleza, la religión, las percibió un cadáver á sus pies, se encontró como Cain C08tum'jre> dicen al hijo—tú obedecerás á tu manchado de sangre inocente, y comprendió que ardia padre!—á la esposa—tú te someterás á tu consorte!— en torno suyo la execración general.
. .''•Diento arrebato de las pasiones, puede hacerles Entonces el horrible dolor de haber destruido lo dejarme basta en mi hora postrera el cons lelo de ox-° vidar los lazos del deber, cerrar los ojos en un mo- que mas amaba eu el mundo, le asaltó de golpe; en-¡clamar—He hecho todo lo posible para coi ervarla!... mentó de alucinación fatal, á su deuda de cariño y de tónces se espantó de sí propio, y hubiera deseado tornar ¡Ab! nadie ama como yo el cielo azul, la v,sta del es-•-speto: Empero al acercarse al precipicio á donde únala encender el soplo de la vida que había apagado á| puntoso Océano, el espectáculo de la inmensidad sin
costa de la suya misma.
Pues ¿de qué podía acusar á aquella pobre joven derribada en tierra por su mano insensata?__Qui-
zas solo de algunas coqueterías sin trascendencia qne la reflexión no le hubiera permitido considerar grave delito, si hubiera acudido á su socorro; y en caso que su corazón hubiera cambiado el autiguo afecto por uno nuevo, la reflexión también le hubiera tranquilizado diciéndole.—Devuelve el desden y el olvido por la ingratitud y la inconsecuencia?___
De todas maneras, aquella catástrofe era un acto de demencia que colmaría de luto á dos familias, y que aunque no le expusiera á un castigo afrentoso le condenaría á remordimientos eternos.
Sentenciado á muerte por sus jueces, nuestra benigna Reina, cediendo á las ardientes súplicas de los parientes del reo, y á los ruegos de la mioma madre de la víctima, conmutó el siniestro decreto en perpetuo destierro. Pero adonde irá el infeliz que uo le siga la sombra acusadora de la muger que pereció por su cul
pa?.....Quién se fiará de un hombre al cual la cólera
ciega hasta tal punto?... Y qué buenos sentimien
tos podrán indemnizarnos jamas de la falta de reflexión?.....
Varios meses hace, quo las lágrimas humedecieres mis ojos, oyendo á los médicos declarar que una de mis amigas mas quoridas joven amable, adorada de cuantos la conocen estaba amenazada desuna incurable tisis. Sometida á un régimen cuya severidad asustaba, obligada por la necesidad á medir los alimentos, el liquido que tomaba y hasta el aire que respiraba con trabajo, Luisaconservaba la vida á costa do un suplicio constante. Empeio su angélica paciencia no se alteraba nunca, y su conformidad santa permanecía invariable y serena.—Como es posible—le pregunté un dia— que uo te desesperes ni indignes contra los males que te aquejan?.....Nadie los mereció menos
que tú, y sin embargo, nadie ha experimentado en la tierra tan punzantes mortificaciones. Amabas el baile, y te lo nrohibieron como dañoso para tu endeble constitución; te gusta el movimiento, la alegría, y te mandaron permauecerencerrada en casa, no exponerte á los cambios de la temperatura; profesabas invencible pasión á Iob perfumes, á las flores, y las desterraron de tu aposento, como perjudiciales á tu con-valescencia. Tu te has doblegado á todo, y has aceptado unas leyes tan contrarias 5 tus inclinaciones, sin murmurar uua sola vez. Eu dónde encuentras querida Luisa, esa extraordinaria mansedumbre?____
—En la reflexión!—rae contestó suspirando—¿qué sacaría yo de revelarme coutra la debilidad de mi organización ñisca?....¿qué bien me resultaría afligiendo con mis caprichos a los que mo atienden?_
Con que objeto me negaría á aceptar su voluntad sabiendo que sus cuidados prolongan á lo ménos mi
frágil existencia?...De nada me serviría cato en
lugar que ini conformidad puede afirmar mi salud, y
SECCION DE ARTES.
Habiendo representado al Excmo. Sr. Presidente de esta
EDICTOS.
D JOSE GUTIERREZ DE LA CONCHA, IRIGOYEN Mozon y Quintana, Senador del Reino, Caballero profeso de la órden de Santiago, Gran cruz de la Real y distinguida órden de Carlos III, de la Real y militar de S. Fernando y de la americana de Isabel la Católica, Gran Oficial de la legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de cuarta clase, dos de tercera y dos de segunda, por juicio contradictorio de la expresada Real y Militar órden de San Fernando, y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente General de los ejércitos nacionales, Gentil-hombre de Cdmara de S. M. con ejercicio, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Rcsles Audiencias, Gobernador político f militar de esta provincia y plaza, Gefe Superior Civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real órden americana de Isabel la Católica, Juez delegado isla RfVt Cas* y Patrimonio y déla Superintendencia generé dé Hórreos, postas y estafetas S(C. S{0.
Foresta mi segunda carta de edicto,cito llamo y emplazo ai bombero blanco José Gutiérrez y Hernández natural de esta ciudad, vecino del barrio do Cliavez, de estado soltero, de oficio calderetero yde 24 años de edad & fin deque dentro de 9 diaa se presente personalmente, en calidad de preso en el caartel de la Fuerza de donde fugó á oir el fallo que debe pronunciarse en la causa aegaidacontra «1, por el hurto de un reloj de plata de la propiedad del pardo Carlos Perez, apercibido de dictarse aquel en su ausencia y rebeldía. Habana y Febrero 12 de 1852,—Concha.—Por mandadado de S. E.—Lorenzo Larraza-bal.	C- —O
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente de Gobernador Político y Militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc. e te.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Sierra, natural de Canarias, soltero dependiente de comercio y como de 26 á 28 años de edad, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á D. Jaime Adue cierto de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoa y Febrero 6 de 1852.—Chaperon.—Por acuerdo del Sr. Teniente Gobernador Miguel Palacios.—Joaquin Hernández; y al efecto libramos la presente.—Guanabacoa y Febrero 6 de 1852.—Miguel Palmero.—Joaquin Hernández.	E 3—0
Por esta mi segundacarta de edicto cito llamo y emplazo á D. Manuel de Rueda y D. Pedro de Armas para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta v 1-11a á descargarse de la culpa que les resultan en la cansa criminal seguida por la fuga que hicieron de la cárcel de esta villa
límites, y el aroma de los vergeles húmedos!______
Pero esas poesías propias de la juventud y mis simpatías, me son dañosas ahora, y huyo de ellas porque la reflexión nos enseña á no sacrificar jamas al instau£ te fugitivo del placer, las largas horas que deben su-
cederle!_________Desgraciados los que no piensan
así!......
Luisa sacó de esta persuasión profunda un valor tan prodijioso, como el resultado que obtuvo cou él. Su salud se robusteció poco á poco; los colores renacieron eu sus mejillas, la alegría volvió á animar su pálida frente. Ordenáronle los médicos un viage á Europa, á ñu de que el aire del mar acabára de fortalecer su couvalescencia. Luisa me dirijió un afectuoso adiós, añadiendo—Sin la reflexión que me ha salvado de una desesperación inútil, á esta hora mis restos descansarían eu el cemeuterio público, ¡oh! consúltala como yo en las situaciones difíciles, y conocerás amiga que sus consejos son provechosos siempre________
Este rasgo prueba la utilidad de meditar todas las resoluciones que tomamos, así como el anterior patentiza la locura de ceder a la violencia de los primeros ímpetus. No imaginéis empero que aludo á esas cavilaciones interesadas que reprimen los movimientos generosos, y hacen que el hombre todo lo sacrifique á su propio bienestar. La reflexión debe contener las pasiones, como la brida al corcel lleno de fuego, mas uo convertirse en la seca aridez que impediría á la planta benéfica crecer y desarrollarse. En una noble alma, léjos de destruir ella las tiernas y benévolas emociones, las aumenta y las profundiza, haciéndole apreciar mejor las delicias inefables de los sentimientos puros, virtuosos, honrados. No equivoquéis pues jamás las meditaciones sombrías del egoismo estéril, con la benigna reflexión que dirije nuestras ideas y nuestras sensaciones naturales.
La casualidad me hizo tratar recientemente á un estimable joven que podía servir de tipo á la personificación de la bondad. Nunca una palabra satírica, uoa nociva ¡dea, una máxima perjudicial salía de los labios de Eduardo. Modelo de moderación y sensatez, era adorado con justicia, porsu bella y digna esposa. Una ocasión manifesté á Eduardo involuntariamente la admiración y casi el respeto que me inspiraban las virtudes poco comunes que poseía.—Esta bondad que V. venera en mí—contestó con su sonrisa melancólica —proviene de la reflexión mas bien que de la tendencia natural de mi carácter. Escúcheme V. atentamente y se penetrará de que el hombre que medita, y se propone revestirse de las cualidades que nos hacen amables, termina adquiriéndolas. Desde mi tierna in-1 fancía, me acostumbré á presenciar en el seno de la familia i que pertenecía, esas disensiones domésticas, que causan tantos daños es el interior de las casas, co-! mo la guerra civil á las Daciones que la fomentan. Su gefe cuyo apellido conoce V. se habia unido por indi-nación á Catalina su esposa sin estudiar su carácter, ¡ni detenerse á examinar si reinaba la armonía en sus condiciones reciprocas. Era D. Roberto tan voluble como arrebatado, y carecía su consorte de esa mansedumbre apacible que enternece al hombre mas vio-
lento, y acaba impeliéndole á avergonzarse de su i petuosidad perjudicial. Varios reveses de fortui concluyeron de agriar las disposiciones nada dul< de ambos esposos. Irritado D. Roberto con las fr cuentes querellas que le suscitaba el constante n humor da su muger, llegó á exasperarse hasta el e tremo de hacer temblar á cuantos Je rodeaban.
Al aspecto de sus ojos desencajados, de sus n jillas encendidas, de sus lábios convulsos, y sobre to del terror que esparcía entorno suyo, sobrecojióse tat mi infantil imaginación, que me propuse no asem jarme á él jamás si era jposible. Mi hermana y i educados en el centro de las disputas de nuestros ¡ dres, oyéndoles colmarse á cada rato de invectivas prorumpir en impías blasfemias, no aspirábamos si á huir de un infierno eu que sufríamos extraordiuai mente. Comprendiendo queyoy Ofelia les negábau el santo tributo de amor y de respeto que Dios colocado eu el corazou de los hijos hacía los auto de su existencia, me horrorizaba ¡nreriormeute aquel sacrilejio involuntario, ó intenté alejarme i vértigo fatal capaz de trastornar para siempre mi i zon. Solicité de mi padre el permiso deservirá patria en la marina y me lo negó, acudí á mi mad y esta lejos de tratar de persuadirle con la. suavidad las súplicas le armó una disputa para arrancarle consentimiento anhelado. De las reconvenciones [ saron á los denuestos, de los denuestos á los golp D. Roberto que no quería exponerme á los peligros una carrera gloriosa, se arrojó sobre mí irritado c mi pertinacia, y me empujó con tanta furia contra pared, que mi cabeza se abrió, y la sangre salió de herida, Al verme en semejante estado su muger cubrió con su cuerpo lanzando rabiosos alaridos; en aquel caos de mútuo desorden donde la reflexión era escuchada, apreté los puños con toda la ener heredada de la sangre que circulaba por mis venas levantándolos hácia mi padre con ademan amena dor—Es V. un verdugo!—le gritó—D. Roberto sin jarme concluir me agarró por el cuello, y quiso al garme. Cuando volví en mí, mi madre y Ofelia vi han á la cabecera de mi lecho. Sentí mi cuerpo t< adolorido, me acordó del que me habia puesto en situación, y casi maldije al tirano que asi me ot mia.
Catalina y Ofelia, en lugar de pronunciar palab de perdón y do paz, exclamaban—Bárbaro!....
malvado!----..cruel!—y nadie hubiera imaginado
oírme sn acerbo lenguaje, que se ocupaban de un pai y de un esposo. Entóuces por una transición repenti me eché á llorar de Estima hácia el hombre desg ciado que se habia pnvado con sus arrebatos incesan de las simpatías mas eereanas, y hacia las miserabl mugeres que léjos de ’piadarse de él, le imitaban ios insensatos transportes que Je dominaban.
Extremecido has a la médula de los huesos, t mé la invariable de ermíuacion de escaparme aquella casa á cualqn'er costa: de emplear mi vi entera en contener la dolencia natural de carácter < mis padres me habían transmitido. D. Roberto viso la noche á verme y derramó lágrima* sobre U* con