ABANA.
PARTE OFICIAL.
] Jai«.'® d. M.mJ. [853-1., Am, ..ch,X,,,, 8m, tomtoém .1.1 Diri,,, V.,¡„ , ri. ,,,x,,s—	.Turn i,
Pág.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA).
DK LA 81 FMPfiE riF-L ISI.A DE COBA.
Ayuntamiento eu cabüdo ordinario de cinco del ac-1 nuel dei Monte, D, Gol -ré-! Pichard tual se publica para general conocimiento nue D. Leo- .Malade Jesns Mora.J). -Vic nardo Delbequi ha obtenido título do tasador de alba-iJ.“, eíl.do!'!)' Joró Momo™ ílilería para el presente afio y D. Mariano Grovas de j Urrütia como apoderado dei ... tasador de ñacas rurales, habiendo ambog satisfecho i Paz, ó instruidos do la proposic los respectivos derechos municipales. Habana y iMarzo doIÍ?mu,nn*'ort]ar,on ac*,Ha veinte y tres do rail ochocientos cincuenta y dos. iLdo. F, - '	"■
Secretaría Política
El Exento. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido determinarque se inserte en tres (¡Cimeros consecutivos de la Gaceta oficial, el siguiente testimonio de lo resuelto íi consecuencia de uu juogo prohibido
quese aprehendió en la talabartería del moreno Joa- !fou y.Kcsael, Alcalde de primera elección, Presiden-]
expreaado D.Juan Pere* Velazque*. para noe tribunal 4 la» 10 .le la mattana del »eeund* al ultimo unimmo 4 evacuar el recmoci-oienio nen-
està p.ovenido.	£__.J
iato proveidopor ¿Br. D. Juan IV,ho ite Espio«»» » alcalde utayor 5. eata ciu8ad y por ante O. Mar-
’ rancis co F laquer.
Junta Municipal,
Por disposición del Sr. D. Francisco Jos6 Calde
quin Mariano Penton, vecino de San Juan de Jos Re- <1® *a Junta Municipal y demás señores vocales de
medios.	la misma, «e anuncia al público por tres uúmeres de|ge
“Dictámen.—Señor Teniente Gobernador, —líe- *a baceta oficial, estar señalado el viérue^ veinte y tureaadoa de quo doy fe” sulta bien comprobado en estas diligencias que el mo- seis del corriente á las dore dol día en la casaCousis- , Pur djeposicion del juzgado geiera! de bienes de difuntos ; reno Joaquín Mariano Penton, y loa pardos Evaa{Te-^!- Pa!a ci rejruat0 dd arbitrio do un real fuerte que ¡t^e í-onÓrn'ru!^gene£Xt,^ lista de Morales y Alejaudro Flores, fueron 3orprentii- se couia por cada íes qae eutra en I03 conalea uei ¡ o. Antonio Saufiz natural de Galiciue previene 4 los escribanos dos en el taller de talabartera dei primero,-jugando al i raStro de ganado mayor y el de medio real también ■ públicos de esta capital, presenten \n ¡a escribanía de cámara prohibido del monte el tres del corriente alas doce del | fuerte porcada res que se beneficia en el mismo rastro | í	- ^SÍ0 í1 !*1	s la ni c n 10	por ante
cuatro ;e^os hubiere otorgado el referido Bráíiz.	3
.	¡ Secretaría de la Subdc legación de jarías de Cámara de la Real
jacten-	Audiencia Pretorial de ía Habcna-
Por. disposición del Esciuo. í^. Regente Subdelegado y por ante D. Antonio Muría (!,_ ! Río,se manda anunciar por 3 númeroaconseeutivos de la Ga -etn Oficial,que el Sr. f>. Anastasio de Orozco asesor titular de la Aüendenci« de Puerto Principe, no es el D. Anastasio doOrózr.o qus Be lia convocado por esta Secretaría de mi cargo para qve ocurriera 4 satisfacer su responsabilidad con el ramo.	3
día: procede pues que á los mencionados Penton, Mo- tepiendo el primero hecha la proposición do rales y Flores se les declare incurso en la3 penas do la. quinioutos pesos y el segundo do dos mil doscien Pragmática; abonando cien ducados el primaro y cin- tos cincuenta (i pagar et> nieladas con el adelanto de cuenta cada uno de ios otros, ó en su detecto veinte oj**03 secabas en lugar do fianza, descontando de didiez dias de cárcel respectivamente, con las costas dejc .a sumas los setecientos veinte pesos que elExctno. mancomún et iusolidum, inscribiéndose sus nombres Ayuntamiento abona al encargado de dichos corrales, en el libro dejugadores. Débese también inutilizar las ^ *10 9u®ei 9uo quiera uiejoiar eata proposición barajas aprehendidas, y repartirse entrejios pobres del ocurra el dia y horas designados, con advertencia que Hospital de Caridad los ocho pesos un real quese en- s* no tuviere efecto el remato continuara	la diligencia
contraron, librándose para el cumplimiento de todo la ^0ii ^emas viérnes subsecuentes hábiles	en el propio __________  ...	 .................... aIW ,.w
competente órden al comisario do servicio y que esta Jugar y hora. Habana y Marzo veinte y tres de rail	j está mandado	ge haga saber por	3	luíoieros	consecutivos	déla
consulta en testimonio con el auto de aprobación si la ochocientos cincuenta y dos.—Ledo. Francisco Fiar	?u£eía	ofici*!/1 los acreedores	da	l*	citada	Mora que	dentro
mereciere, se eleven con respetuoso oficio al Fxcrao. v«er*	¡probantes.	a
Sr. Gobernador Capitau General para su superior co-i '	...	•	-----“*	|	Por decreto proveído »1 día	11 d. i ivoriente p^u- el Sr. aleal-
□ocimiento é inserción en la Gaceta oficia!: salvo 6cc. Administración general de rentas	terrestres. ide	mayor 3.°	interino O. Carlos Óelg^do	y	Parejo y por	ante
Decreto.-Remedios y Marzo trece de rail ochocientos Por rfiann«nlnn «1*1	Q-	ID. Pedroviilal Rodr
cincuenta y dos.— Ldo. Manuel Antonio Bulmaseda.— tendente Remedios JMarzo trecode mil ochocientos cincuenta y cum
dos.—Conforme y cGmpLsc el dictámen precedente.1	_..|H|________________________ ...
^•Saiz.—Ante mi José Antonio de la Pi fia.	24 dei actual a las once de su mañana unos terrenos t81°J h:‘J° mi apercibido de ia 4nh!a pa
i instrucciones nüé estime necesarias.
DE OFICIO.
Por auto proveidapor el Sr. Teniente de Gobernador Politi -co y Militar del Puerto del Mariel, eon la consulta del Sr. asesor titular, y por ante" D. José Seoane, se ha dispuesto que en 3 números (lela Gaceta, se publiqué que el dia 26 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles si fueren necesarios, ee procederá al cuarta pregón y remate de un sitio ubicado en el partido de Gayajavos, compuesto de j* de caballerías y 18 cordeles planos con sus Tá"b ríe as, cercas, arboledas y demas anexidades tasado en‘í,’?19$ 4 rs.^el cual quedó entre los bienes dejados al tal ©cimiente de Rafael Sotolongo, á linde que el que quiera hacerle pcopppieiaaQc.un a el dia Resignado en el lugar y hora
Alcaldía ordinaria de segunda elección de tu Habana.— Habana y Marzo 20 de 1852.-—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar k D. Cipriano Pe rea, cítesele por medio de la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos para, que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta alcaldía á estar á derecho con D. Dionisio Borges, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele en rebeldía al pago de la cantidad que se le deunnda y costa« causadas.—Valdivieso.	C —3
EISr. alcalde mayor 2. e D. Antonio Zambra ua, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en auto proveido en esta fe-
ae cSaPKBal“rr‘ 01	en 61 KbÜOra
Por dispósición ife la lmvnJencia de Ejército Supcriatcn- ‘os qae por derecho deban mcederle., coi.voc4ndo.eUe por ine-• -	...........■ ’’acienday por ante el Ldo.
dencia General Delegada de Real Iíacienday por D. Marcelino de Allo,ee Im dispuesto ee anuncie al pública ha
Por auto proveido por el 8r. alciívle mayor 4. 0 D. Vicente berse señalado ja junta de almonedas del dia 27 jdel corriente de la Torre deTrassierra y por ante 1). Gabriel de Salinas, á para el remate Je un potrero situado en la jurisdicción de Güi-
consecuencia deJ incidente al concurso de doña P¡ lar de Mora
nes cuartón qué 'tfiúran ra Catalina, compuesto de 12$ eabalie rías de tierra,- Ha nos-, -negras eoloradus y mulatas, de buen fondo por partes, propias para todas clases de labranzas y por sus
Jasto para Potrero, lindando por el Njorte con Potrero de D.
dentro de 9 dias después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á dedueir el que Ies asista.	C—2
. El Sr. alealde mayor 4.0 de esta ciudad, y por ante D. Antonio Regueira, ha dispuesto en providencia de este dia á ina-taneiajdel Ldo. D. Antonio Ñicacio Valdea natural de esta ciudad médico y cirujano del pueblo ne Regla, que en 3 números consecutivo 9 de la Gaceta oficial, se convoquen las personas que hayan fijado entredichos que se dirijan á su persona pora q11^ en el término de 3. 0 dia después del último anuncio, comparezcan en la escribanía del actuario con el fin de rectificar sus pre-
uan Saldivar,poi el Sur con tejar de D* Joaquín Urbin, por el Este con el Rióla Catalina, por él Oeste con el ingenio de 6
Da. María de Jesús Ayala, conteniendo !a finca cercos, casas i ^	.	..	. - .
........... ■	- d« quemar horno cal,! wnsionea en concepto que de no comparftcér en <hcho fétmuio je
aue el nuiera liacer idesparhara al proraovento las papeletas que solicite Ubre de
ia afección indicada.
C—2
Es conforme con sus origiuales enistoates ea <■ '*•*> lu uropiedad de D. Francisco Diaz Vega y su ea-espediente formado contra el moreno Joaquiu María- Pi ¡a G. * Faustma Burreto, compuesto de 4320 varas no Penton y otros por juegos prohibidos. Y cumplieu : planas ó cuatro solares situados eu el pueblo de Ma-do lo mandado hice escribir el presente.—Remedios rianao tasados eu 1350 pesos, cuyos terrenos no rediez y seis de Marzo de mil ochocieutos cincuenta y conocen mas gravamen que el que dS lugar ¡t este dos.—Signado.—José Antonio de la Peña.	' remate. Lo que se anuncia al público para que el que
Es copia Habana 23 do Marzo de 1852.—Martin quiera haco.rle postura ocurra el dia y hora señalados Qaliano.	al patio do este edificio doodo teudró efecto la subasta.
Habana y Marzo 8 de 1852.—El administrador general, García.
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer que se inserte en la Gaceta Oficial la siguiente comunicación que dirige cou esta fecha fi la Comisión provincial do Instrucción Pri mar ¡a.
“Son motivo del oficio de V. S. fecha 11 del actual relativo fi las dudas que se ofrecieron 5 esa Comisión en el cumplimiento de lo que le coucierue en el reglamento de escuelas normales, he resuelto de conformidad con el parecer emitido por la Inspección de Estudios: l.° Que el eclesifistico que se haya de encargando la enseñanza religiosa y moral debo suje tarse á los egercicios de oponicion, si bien estos se !¡
mitirán á los ramos de religion y jçioral y à los métodos y arte de pedagogía, extendiéndose un núinerojfíi
Real Junta de Fomento.
Acordado por la Comisión de calzadas la adqui-sicion de tres ó cuatro mulos y otros tantos carretones cubiertos para la conducción de los trabajadores que enfermen cu tos destinos á la Casa de Salud donde están subscritos; so autor 7.6 al efecto al Sr. Ingeniero Director y Comisario de obras que subscribe, pudien. do los Ücitadores acercarse á sus moradas callo de la Reina número 98 y de Sao Miguel número 70, para hacer sus proposici<vnr»or el término de ocho dias, confor/ne á las ¡n&	.'}*e¿ que se les den.
n_i ívt tr\	.— Nicolás López de
.y por ante
si mi nu lo hi-1 ©I L'lo. D, Marcelina de Alio, está aBignadoJa junta de almo-ciere.	neda3 del sábado 27 dsl corriente para pl remate de uña casa, de
Por decreto dei Sr, alcalde cnay.fi» segundó «-acá mandado i manipostería ? t^já eimada en ía ralle (ja Vives n. 103, tasada
se inserte.en 3 números consecutivo* «te U Gacela Oficial el ¡en 993$.' *	........... R •—O
auto que á la letra dice. Habana y Marzo 8 de 1852,—Vistos: , Por-mué-proveido-poredtír. Magistrado Juez general de se aprueba cuanto ha lugar en derecho d informativo de ¡neol i 1 it*nes da difuntos en.al incidente.de la te8Tara*ntaría de Don vencía mmistrado por •).51 María Géuoveva Leonnrd; en su vir- j Ambrosio González, seguido por Pelrona y Juana del mismo tud interpone eljitzgp-.o la autoridad judicial que ejerce en lo ¡apellido ¿n cobro de un legado, sé ha señalado el diq.27 del cormas bastante forma: jétasele como á pobre con la debida re-Tríente pata el coartó pregón y remate del cafetal San José, ubi-serva, haciéndosela (.ablicacion en la ^Gaceta Oficial según lajeado cnla jurlsdieeioade 8, Antonio,-eompueatode 11 cabalje-prevenido por 8. A. \ póngase la correspondiente en los princi- i rías de tierra y.tasada con .sus fábricas., doiacun de esclavos, pales, declarándose ius costas debate incidente de cargo de la animales y demás enseres y anexidades en41.093 pesos, loque
nin Pontoir y j se anuncia 'pVrlfñdméros cohsécdtivos de la Gaceta Oficial k fin de que_erque quiera hacer postura ocurra á la escribanía de enmara demieargo.--■“AntonioMaría^del Rio.	R 3a—I
Acousecueuciftjde la testamentaría do Ü. ‘Pedro Capero, que cursa en la alcaldía de primera elección de la villa de Guinea y por ante Di Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique pov3 m'nneros‘e(mBecutivwr fie la Gaceta Oficial haberse señalado para el cuarto pregón y reátate de un potrero de 41
Por auto proveído por
Égi“ ■	, del
promovente.—-Antonio Lambraña.-—Aaíe mi Fhigenio i para su cumplimiento libro la presente.--Eugenio Pontón -	‘	'	3 -I
Por auto proveído porelgr. magistrado de la Rea! Audiencia Pretorial juez general de bienes de difunto» y por ante D. Miguel F. deporto, e-uá prevenido se anuncie al público el fallecimiento de D, Francisca HarancH py natural de Bayona de Francia y vecino del barrió do Colon extramuros, para que si
Habana y Marzo 19 de
Torre.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 fiel Reglamento, el afiliado 27 del corriente continuara abierta la almoneda.—Habana 24 de Marzo de 1852
Odoardo.
competeute de cuestiones relativas apuntos de doctrina cristiana y de moral, para que sobre una de ellas j 6 la que tocase en suerte compongan los opositores el discursoque deben presentar, y sobre las cuales habríu de ser examinados ademas de los ejercicios prácticos sobre el órden y disciplina de la escuela, pedagogía, y métodos de enseñanza correspondientes al ramo que se les asigna, á que también contestarán: 2.° Que el j Administración general de Correos, número de conjueces que habrán de nombrarse, un La correspondencia para Puerto Rico, que ha exceda de cinco ni baje de tres, haciéndose la elección de conducir el vapor inglés, so recibe en esta Admi-á falta de profesores con título suficiente on Ldos. en nistraciou general hasta las cuatro de la tarde del dia ciencias, artes ó facultad, mayor: 3 ° Que la Comisión 25 del corriente.
Habana 20 de Marzo do 1852.— Vasallo.
encargada de presidir “calificar las o tas respectivas alegaciones de méritos con vista cuales y dol resultado da los egercicios hará al Gobierno las propuestas correspondientes eu terna, acompañando íntegros los expedientes de cada individuo con las referidas alegaciones y censura de cada uno de los actos; y 4. ® Que las oposiciones tendrán lugar en el edificio de la Roal Universidad, donde existen piezas adecuadas y una buena biblioteca do que podrán servirse los actuantes, con cuyos fines comunico lo conveniente ni señor Rector cl^l Establecimiento.
Lo que digo á V. S. para su conocimiento y demás que corresponda.—Dios guardo & V. 8. muchos años. Habana 24 de Marzo de 1852.—José de la Concha___Sr. Presidente de la Comisión provincial de
Inatrnccion primaria
La correspondencia pública y de oficio,que hade conducir á lü Península la fragata española Paquete Gaditano, que sale para el puerto de Cádiz, se recibe
hubiere hecho lestumento á otra iItima itisposicion, fel escriba- jc¡ no por ante quieu iaotorgura reniña testimonio dn ella en -1 ■ ,J mino de 3 dias contados desde el último anuncio.
F.n loa diligencias promovidas por D. Joeé Fcruiir. lloro eó él Juzgado del Si. I). Antonio Zatnhrunn, alealde mayor segundo y por a~!e I). Cirios Colon, para acreditar su origen legítimo, lúnpíeza de sangre, buena vida y costumbres, por auto de esta fecha se ha aprobad > en información deinsolren. cía, mandando se le asista um- cobre de solemnidad,y que se anuncie oor 3 n '	- ; . .a.. _ ■ ■■ Qíi.ri»i	■ —1
-•	____.e . .	".‘ro.1™ 'VjP-
Don Gregorio de Lamben Teniente Coronel graduado de es-balteriu det cecuadron de Barbón, y Teniente Gobernador Político y Militar de esta cilla y su jurisdicción por B. M. etc.
Por eata mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio Falcon, alto, .envuelto en carnes hoyoso de viruelas, patilla negra y muy poblada, ojo. negro», y de voz bronca;
4 tin de que dentro dé ') dina se presente en la c4rcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados contra ol expresado Falcon, y dos hombres desconocidos blancos que nsaltarnn y robaron a D. Francisco Frias; seguro de que si así lo hiciere se le o>r4 y adioinistra r4 justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutuniaz 6 incurso en Jas penas de la ley. Que sbí lo tengo mandado con la eonsultadel asesor titularen nichos autos. Villa de San Antonio y Marzo 23de 1852.—Lambes.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Joaquín Leal.—Y4 hade que tenga efecto y cumpliendo con io mandado libro la presente.—Villa San Antonio y Marzo 23 de 1852.—José Joaquin Leal.
E -O
D. Antonio Zmnbrana alcaide mayor segundo-de esta ciudad y cu jurisdicción.—Por e_sta mi primera carta de edicto, eito,
DF. OFICIO.
aor el Sr. Teoiente Gobernador de la el Rosario coa consulta del asesoT b tular y por anta D José Miguel Barroso eu las diligencia» criminales de oficio por el hurto de 10 gallinas del potrero San Francisco Olauo, en el partido de Grató» na de la propiedad de D. Juan Neponjiiceuo Olano, está diapuesro se convoque á las perzonas que puedan dar razón de! hecho que se inquiere, para queen el término de quinto dia se presenten en el juzgado 4 de' clararlo que les conste.	.	C •—O
Por auto proveido por el Sr.Teniente Gobernador delpuer-to de C4rdenas con la consulta del Sr. asesor titular y por ant e D. Oárkm Acostay Eapou, en los autos testamentarios de Don Joaquin González vecinoqne fué de Macnrlges.se ha dispuesto se convoquen pormedio de la GaretaOficial 4 D. Manuel do Jesús, D José Francisco y 4 1).“Ramona González consorte de O. Agustín López, 4 ios hijos de 1). * Francisca González esposa que fué de i). Antonio Gutiérrez y 4 loa hijos de ».Juan Nepomuceuo González nombrados, l>. JuiyijD. José, D. Francisco, D. Manuel, D. Santiago, li. Antonio, D. Joaquiny Don e señalarte para er enano prego,, y remare «r un porrero orre, Rosario,, herederos todos deleitado González, 4 fin deque M aballe, ¡as de tierra, ubicado en el cuartón do Gabriel partid! P»«*««»*" este juagado dentro do 8 d.as por medio de apode-ue San Nicolás, distante media legua del paradero del ferVo-csr-	“»X0.™-*, >' Je	U“ '“enoreseon la*
ril, con zanja córñéritééñ él, empastado ríe verbas da Guinea, «hentes part.de que acrediten su derecho en la felenda testare asado con sur fábricas et!- 3080$. el dia 11 leí mes de Abril i mentaritt apercdodo de que transcurrido ese érnuno ae ee nom-próximo venidero y loa demás subsecuentes que sean aecesa- brar& delensor de oficio, contmuandose este juicio por todos rios en la»puertas fie] Juzgad,- Y con el fin de,que se presen-	<tam,tea como », esta, eran presentes.	O -O
.ks4m>i.|h,id.	ia,^-apgg..fe-hy
....
. --.o » 7	,v-» ’r. ’i Ys x» '	—,4cjv«.s«x‘oqr 3 oúiiií'ros coasecnlivos úe la Gtuau Oüs^iai, se convoquea
aeeuidaeoatraD. Pedro Fernandez D. Maauel rerci y üT^Atj- ^	*	*. /	. , .. * v* *	,	.r:J- _»
dres Enriques?, senfenciados el firilUéro por asalto y robo eu a.! procedimiento para q ue deotro d.; 3dltif d^pu©» del ólnoio •*
nion de otro» á -Dr-Jo-.xó Hernandea Claro y loa ios ófiínros por!nuneio. ^ p re »ente a á declarar lo que le»-! conste por mi couduc-receptadoreadel primero^ está mandado «•? atiunei© ni público f° ?0f'^ je^fadedel Sr» alcaide mayore^xan<l0-“,“F>’tnciSL,o Vá por 3 números consecutivos de la Gaceta Uaberns sffiálado piara
wduiitiiiu. quo buio pitia ci puonu uo v»-auir», so touiuu	y 8U jurisdicción.—i'or cBta mi primera carta de edicto, euo
en esta Administración general hasta la una de la tarde i llamo y emplazo al pardo José de Jesús Miranda para que den
del día 29 del corriente.
Habana 22 de Marzo de 1852.— Vasallo.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Pura el ¿5 dei corriente se h m de rematar en el almacén de averias JO cajas de canela. Habana 22 de Marzo de 1852.—El ¡ contador interino, Jo-ó «le Arrastci.
PARTE JUDICIAL.
Por disposición del Sr. D. Vicente de rto y po " i i). Jm
la Torre de Tras-
Es copia.—Habana 24 de Marzo de 18u-.—Mar. \ 8jerra alcalde mnyor cuarto y por ante D. Josa Mari a de Entr al-tm Galiana.	¡gu en loaautos que sigue 1). Juan Fernandez Flores eontra D.
_______ : Miguel Francas en cobro de pesos, se manda anunciar en tres
números consecutivos déla Ga ota Oficial que las personas ...	...	,,	rv	, ; que. hayan de hacer pagos al expresado D. Miguel Francas, lo
Citando 86r llevados á los baños de San Diegjo _pur • os verifiquen al actuario bajo ci apercibimiento de doble paga, * fondos de Caridad, sia presentarse al Sr. Síndico Don José liaría de Bastillo y P. irreda, Gran Cruz de la Real
Habiendo ocurrido algunas mügores pobres soli-
AdministraJor del hospital de San Juan de Dios, co-; mo se dispuso en órden de 17 de Febrero último por, «1 Excmo- Sr. Gobernador Superior Civii, ha resuelto; 8. E. que se publique do nuevo eu la Gaceta de Gobierno por tres números consecutivos, que la referida órden de 17 do Febrero, comprende asi á los hombres como á lasmugerea, las cuales deberán presentarse al Sr. Síndico Administrador del hospital de San Juan de Dios, hasta el dia 31 del presente Marzo, término "	'	‘ E.
V DistinguidaOr en do Cirios III, de la Americana de Isabel lu Católica, de la de 3. Gregorio de Roma, y de la de Francisco I de Ñipóles, Cabul'.ero de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, condecorado con la Cruz de distinción de la murinay otras por acciones de guerra, Senador del Reino, Ge,fe de escuadra de la armada naval, Comandante general ge la marina de este puerto é Isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de Barlovento é Indias Occi dentales y Principal de loa correos marítimos, d. las matrículas deeata Isla y délas de Puerto Rico, Presidente Je la ¡unta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector íje esto» orstuinlca y astillero y de la tropa del Cuerpo de artillería de marina etc. etc. Haoiendo determinado de
quo se ha servido conceder S. E,. por el concepto
equivocado en que han podido estar algunas enfermas; ; ac^r‘^Ton'ed Sr. D. Vicente de Ramos y Mario, del Consejo y si presentaren loa documentos que en dicha órden ¡ f|e g_ J¡ t Magistrado honorario de la audiencia de Caceres, Oase exiieu. V por el reconocimiento facultativo que de; ballerò de la Real y distinguida Orden española de Cirios III,
□OS, serán llevadas a £>an Diego, asistida? ali* y VUdf-K.^ ^ Jah^al armadael dia 30 del corriente á las 12 déla ma^- n* Morales pamaoredirar au irapo'r«ncia lia proyeldo el Sr. juez, tas á traer á la Habann en los mismos términos en ftana en |a cárcel pública,particípese al dr. fiscal y uotifiqucse filie anteriormente fie publicó.	al defensor y prociswdor de pobres, ahogado, y apoderado de i».
Ha!,ana 22 de Marzo de 1852-Mnrhn Galiano. 1	Busrii^.-V^^
de Ramos.—Plácido Borrego, secretario honorario de 8. M.
A consecuencia de los autos que sigue D. Amonio dala Cruz Muñoz contra el Lio. I». Pedro de Echevarría en cobro de pesos, està mandado por el Sr. alcalde mayor 4. ° y por ante I) Gaspar Viilate, que por este ó-deny en 3 números consecutivos se prevenga ai citado Ldo. Echevarría preseute bienes suficientes que eu >rgnr, y de su propiedad.con que cubrirlos 974* mi.- adeuda de irmo.p i al cuido Muñoz y las costas causadas- apercibido de que sí teatro de tercero dia no lo luciere se dictaran contra é !... apremios que correspondan.
A consecuencia de los autos testamentarios del 8r. Mar-[tos: traslado 4 los demás herederos del informativo de insolvén-
_	n	.	__	-	L» Jinmi frt pl Qr. elno’
Comisión superior dejPolioia Urbana,
SECRETARIA.
Esta Comisión ha acordado admitir proposiciones para la colocación dol empedrado de adoquines en las calles que determine, y quo al efecto se admitan en esta Secretaría de mi cargo las que se presenten con este objeto en el térmiuo de quince días, contados desde el de la fecha, en la inteligencia de que el remate ee eelebrará por cuadras fijándose los precios tanto del empedrado como de las acoras por varas cuadrada ejecutándose los trabajos en la forma quo designe el ingeniero de la Comisión y que esta facilitará ademas del granito los materiales y peones en qoe convenga eon el contratista.
Habana 23 de Marzo de 1852.—Antonio de la Encina.	•
tro d» 9 dias contadoB desde sata fecha as presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qtte se le lia formado por las heridas que infirió el de igual dase Marcelino Al varado j cieno y seguro que si osi ¡o liiaierese le oiri y 'suministrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incitrso en las penas de la ley y probar 4ntes los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Que asi lo lie dispuesta! en la referida causa. Habana v Marzo -‘3 de 18.52 —Zambrana.—Por mandado de 3. Srín.
—Francisco Valerio. 5 para que tenga efecto libro la presente Habana y Marzo 23 de 1852.—Francisco Valerio.	F. —O
AUTOS.
Consecuente á las diligencias intestado del Ldo. D. José María A guiñe Alentado aeha proveído por el Excmo. Sr. Su-inspeetor General de Artillería y consulta del Sr. Asesor titular del mismo y por ante Dt Alejandro Ñuños, el auto que 4 la letra dice: Habana y Marzo lGde 1852.—Vistos: con lo certificado por todos los «acríbanos de iatray extramuros de esta ciudad se declara qne el Lío. D. José María Aguirre y Alentado fiscal Sustituto de Artillería é Ingeniero ha fallecido intestado y por sus herederos ios que según derecho deban serlo publicándose lu presente declaratoria por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que dentro de 5 dias contados desde el último anuncio deduzcan el que les asista,—Sequera,— Escoto —Alejandro Nuñez.	A 2—0
Por disposición del.Si*, alcaldeyunyor cuarto, l). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente 4 los criminales formados para uverigu*Lr el robo que dice D. Trinidad Mu linea sh ie hizo en su casa de ynrias piezas de ropa; se h;i dispuesto qvfeí por eBte órden se notifique á D.Juan Alai linea el uutq que a tu tetra dice, li ibanay Marzo 8 de 1852. Traslado al procesado de la acusación, que se entenderá con ei defensor que elija «1 tiempo de la acusación ia cual se hará por medió d^ la oportuna órden que s« librará al celador de su residencia.—Trasaierra.—Gabriel deSalinas.
—Y pura que llegue ú noticia do|expresado Menendez y ñora bre al defensor que le está prevenido libróla presente.
A 2-0
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Jua un Morales para acreditar au¡jipo' raiciu ha proveido el Sr. juez * j tV *t* ‘ general de bienes de difuntos, y por ante D. Mignel Fufe Porto *“^^^¡57*, el auto que copiado a la letra es como sigue. Ha 18 de 1822.— Autos y vistos: so aprueba recho, la iuformacíon de insolvencia pro
Morales á quien se asistirá como á pobre do solemnidad, dispensándosele las erogaciones ordinarias con la debida reserva.
Pubhquese esta providencia por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos, y agrégueseei presente cuaderno 4 la actuación principal.—Una rúbrica.—Miguel Francisco dePorto^.
El Sr. l>. Juan Pedro de Espinosa y CutillasAlcaldeinn* yor quinto y por ante D. Galniel fUtnirez, ha dispuesto consecuente á las diligencias promovidas por Da. María de la Con* cepcionde Torres,par í acreditar su insolvencia en el jnte&tado de Da- María fíl&sa Tubero, so nulifique 4 los demás herederos el auto que á la letra dice.—-Habana Febreiu 13 de 1852: Vis-
el cuarto pregón y remate de los siervos Domingo congo, Isidoro y Cornelia criollos; tasadas en 800$ 4 las 11 de la mníiaoa del día 27 del corriente á-lne puertas-de la Auditoría de Guerra de esta Plaza, 4ñn deque los quo quieran hacer postura ocurran al lugar en el dia y ñora señalados A intes 4 la escribanía de Guerra 4 instruirse.	R ’—O
C0WVCCAT0RIA8
A consecuencia délas diligencia* prosaovidas por D. p María dfe las Mercedes Faura y Ga*an para acreditar ía auseacia y abandono de su legítimo consorte D. Santiago Edmonsíon, y que se la habilite para poder representar en juicio y en todos y eaalesíjuiera clase de negocios, eelebrar trato« y contratos para administrar Tos Vienes que pueda adquirir v demos actos que correspondan 4 toda persona sai inris; ha dispuesto el tír. alcalde mayor 3. 9- interino D- Cirios Delgado y Parejo y por ante Don Francisco.Pimental, se cite por medio de le. Gaceta Oficial al expresad-) D. Santiago Edmonsíon para que dentro de quinto dia despnes del último anuncio, sé p resente 4 manifestar su oposi-
ción ó los derechos de quese crea asistido respecto 4 lo qne solicita bu consorte: en la inteligencia de que pasado el término señalado sin presentarse, se acordará la pretendida habilitación.
lerio. .................. . ' —	............A) ’—O
Por auto proveido por el 3r. alcalde mayor D. Antonio lambraña y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, está mandado que por 3 nú meros consecutivos de la Gaceta Oficial se cito k D. Pedro Cabo para que 4 segundo dia después del último a-nuncio comparezca en la escribanía 4 evacuar un acto de justicia.	^	C *~o
Por auto proveído por al 8r. Teniente Gobernador de la villa de San*AiUonio- eon la consulta dei Asesor Titular y por ante D. José-Joaquín Leal 4 consecuencia del incendio ocurrido el dia5 del actual 4 las 2 de su lardeen dos cañaverales del Ingenio Sau José ds la propiedad del Regidor D. Pedro Eloseguí situado en el partido de la Güira de Melena en esta Jurisdicción está mandado por este órden se convoque ále* personas que puedan dar razón como sucedió el hecho 4 fin de que dentro de quinto dia ocurran 4 manifestarlo por conducto de la escribanía del actuario.	C *—O
HÍ! Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cu tillas Alealde mayor quinto y por antee! Br. D. Gaspar Villate, ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos 4 todas y cualesquiera persona que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de una onza de oro y varias piezas de ropa 4 la morena libre María Antonia Estevez, cuyo aecho tuvo liigar en el pueblo do Regla el dia 11 del corriente, asi como del paradero de las piezas de ropa hurtadas, las cuales Bondos camisas de hi-
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de lo bordadas y dos lisas, 4 pantalones de dril, dos blancos y los Espinosa y Guliilas y por ante D. Juan de Puentes, ee cite por; demás listados, un reloj de plata con 4 ó 5 llaves de reloj, un la Gaceta Oficial á todos los acreedores de D. Juán Rodríguez j sombrero de jipijapa ya asado con cinta negra, una casaca da para que comparezcan en el Juzgado el dia 2$ del que rige á ipañomegra y dos cartas de libertad la una de la morena Estelas 11 de bu mañana á fin deque tenga efecto la Junta dispues- vez y la otra del moreno Remigio Herrera, dos camisones y tres ta, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo | túnicos: 4 fin de que dentro de 5 dias comparezcan en el juzgue acuerden loe-concurrentes cualquiera que sea el número |gado por conductodel escribano actuario 4 ee rexa minados se*
e estos......... ................-	C —*
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor seguido D.
Antonio Zambrana y por ante Eugenio Ponton, en los auto-que siguen las »^presentaciones reunidas de D. Ignacio de ligarte y Da.María-Gertrudis Rieel eontra los herederos del Sr.
Brigadier ü.Martin de Ugarte en cobro de pesos, se manda convocar por tres números consecutivos 4 los interesados en la interdicción decretada 4 instancia de D. José Mariano de Cárdenas para que al tercero dia después del último anuncio comparezcan on el Juzgado á dedueir el derecho que^ Jes asista, apercibidos quejfe.no verificarlo Ies pasará el perjuicio queha-ya lugar.	C—
gun se tenga por conveniente.	C *—O
A consecuencia de los autos del concurso de D. Euaebte Alejo que cursa en el juzgado de ía Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular D. Modesto Cacho Negreta, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado en auto de esta fecha se haga saber por este órden á lo* acreedores del citado Alejo, haberse señalado para el dia 30 del corriente 4 las 11 de su mañana un acto de concurrencia proveido 4 instancia del acreedor D. Pedro Pascual de Prado, con .el apercibimiento de "que él'acreedor que no concurriere en el término prefijado, estará y pasará por lo que acordare la mayoría
,_____________may.
parándole todo perjuicio.	•—
En auto proveido á los Ifidelqñe cursa por el Sr. Alcalde j A consecuencia de la causa criminal formada contra D. Ao-mayor quinto D. Juan Pedro de Esprnoia y Outillab y por an- ionio Manzano por vagancia y faltas al teniente de 1a Salud, ea-teel Br- D. Felipe-Fomari, 4 «onsecttancia de los autos del ¡ tá mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad dei concurso de D.. pe Jro Nardin, so manda intimar por tres núme-i Bejucal, coir hv consulta del asesor titular, y por ante D. José roa consecutivos á todos y cada uno de los «rrpedores del an- i Pórtela, so convoque en ¿números 4 D. José Campanario, para tedicho Nardm Já solicitud de Da. Manuela su bija y herederos que dentro de 3 dias después del último anuncio comparezca 4 de que se suspendan y chancóle« las tnterdicioncs que se ; manifestar si se muestra ó no parteen dicha causa, apercibido . j. ,^i	a.4,	1 de que pasada la dil&elón se le dará por separado á su perjuicio
y ae procederá 41o que corresponda.	C '—O
Por disposición dei 8r. Teniente Goberuador de la villa de Guanabaeoa con la consulta del asesor titular, y por ante et Ldo. D. Joaquin Lescano, 4 consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del hurto de una yagua, color dorado retinto de la propiedad del pardo Miguel Rute, está mandado que por la Gaceta oficial se convoquen 4 las per* sonas sabedoras del autor ó autores del hecho, pora que dentro de 5 ° dia comparezcan en el juzgado 4-ser examinados,
-	-	C 8—O
En la causa seguida contra D. Frajiaiio Augusto Martines 6 sea Carlos Nelson por vagancia, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.° interino D. Cários Delgado y Parejo, y por ante D.
quesde la Real Proclamación, ha diepueslo el sr- alcalde mayor l.® D. Vicente de la Torra Trassierra, y por anta l>. Frau-cisco Valerio ee celebre una coocurrencia el día 30 del co; nenie mes 4 las 11 de su mañana con apercibimiento 4 los intero-sados de que se estará y pasar, por lo que acuerden los con-currentes. Y para su publicación libro la presente.	-
En losamos seguidos por Da. Mana Jacinta del Rosario V.Wescontra O Manuel Des.deno l*q.uerdo por estupro y fe-I cundacion, ha dispuesto el Sr. aículJe mivor 3. y poi ante el ! Br. D. Juan de Dios Pastorizi, qua en 3 números de la (Si<¿eta,
; ae publique habérsele declarado >
riOiVrttitc) y que como a tai se
Hallándose vacante una de laa plazas de Guardas, ,e asista en la causa con la deb.da reserva.	„„„TÍ, .„i,.
t eri‘»—- ”r- *'
«en del Sr. Presidente interino de esta Uomislon para , a reealll0B„ |OJ autos pro.mv,dos por el Capitán D Pedro Sbe según lo tiene resuelto el Excra«». Sr. Gobernador v,„,lUrade la .'az.soo e .corlar I mejor m id. de satisfacer y Capitán General, los que aspiren á ella preseul o a su .ere. lores, ee manda .usiru.r por medio de la Hace a
Gon 1rmrded‘-d%al s;-,D- v¡c«u-í:fireu?^rrl:^raSreri^e^^onyro^nsi.
González Lnrrmaga.Rejidor Inspector de los mismos, jueQeUa para que dentro veinte y cuatro horas después del úl-*Ua solicitudes acompañadas de las correspondientes tl,nu »nuncio expongan lo quese les ofrezca bajo apercibimiento licencias absolutas, por ser coudícíou indispensable ¡e tenersele» por conforme, siendo el tenor d, aquella como si-W.... I¡„«i.üo,Pd.l Ejército da ba...	¿i*
£n,Hí»b“na ~2 de Marzo de 18o« Antonio de la ulmo.ar. Auditor de Guerra propietario D. Antonio Armero y ylaria •	Peñaranda, el Ldo. O. José Ciríaco Guerrero jen representación
***>*’ ~	| de D. JuanNepomuceao
, #í ,	.	i Correa por el Capitau D.
S&I& capitula*,	¡ría Socarras como apoderado
Ka CUmpUlttiemií 4* lo^acordado por «1 Excmo' dN8 Farrer, e! ProcuradorD
pusieron 4 los' bienes de aquel en favor de los tspreea-dos sus acreedores loa que deberán ocurrir .dentro de nueve dias 4 manifestar le que ae les ofrezca; apercibidos que de no hacerlo se proveerá 4 su perjuicio lo que corresponda en justicia.	C--
A consecuencia del incidente 4 ios autos que sigue el Ldo. D. J ustino Valdes Castro contra Da. Teresa Palacios en cobro de pesos,promovido por el primero, para Iralar dei cobro délos réditos del principal que reclama, se ha dispuesto que con ci-“ Palaoips ae proceda 4 bt liquidación de nel; y como se ignora el lugar donde sato *el Sr. Alcalde Utayor Trassierra y por ante el Br.
....aspar Vdlate, se naga ia citación prevenida 4 la referida
Da. Teresa Palacios en tres núraeroB de laGaeetn Oficial.
Alcaldía mayor segunda de ¡a Habana y su jurisdicción__
Habanav Marzo 18 da 1852.—Informando el alguacil encargado de citar al moreno Doroteo Miranda no encontrar su domicilio, ni quien -dé razón de su paradero, lia dispuesto sec-onvo-que porli números.cqnsecutivos de la. Gaceta Oficial para que ei dia deBpues del último anuncio y en horas do audiencia se presente en este Juzgado 4 contestar la demanda que sobre peaoa lojistablece O. José Nicolás del Nobel, apercibí J u n sti defécto d^iuo se falbirá en rebeldía.—lambraña.	C —2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su iurisdicciou.— Habana y Marzo 23 de 1852.—Por decreto que lie proveído ti consecuencia dé un memorial presentado por D Jone Filomeno Rodríguez y Alfonso, natural del Quivican, vecino df/Sau J uan y Martínez, de estado casado, lai.. ador y de 27 año», por el anal manifiesta que tratando de enagenar algunos luanes que posee ha ocurrido á la oficina de hipotecas con el tin deque se le diera la correspondiente certificación, la cual no la ha sido expedida por informavi* su encargado existen murltud entredichos puestos 4 personas de au. mismo-nombre y primer apellido, y 4 petición del mismo he dispuesto que per 3 números de lu Gaceta, se convoquen 4 los quo teugau Interes en la subsistencia
eia que antecede-	A ' — I
REMATES.
Eu los autos que el Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-ce de 1,00-1 y el Sr. D Antonio María Paz, siguen contra D. Vicente Marrillo;', y au consorte Da. Juana Diaz en .cobro de pesos, ee ha señalado por ol Excmo, 3f,Cuin;mdaute General del Apostadero cou !aconsulta del 8r, Auditor del mismo y potante D. Plácido Borrego, el dia 31 del corriente 4 las 12, en la puertade la morada de su Sría. para el remate de una casa de
mampoateria, tablas y tejas, situad» en el barriojieCuaa-Blan-_____,HMi.____________________I ._rl
ca, calle de las Airinys, valorizada en .1251$ 1 rs. mandan-1 je dichos entredichos 4 fin de que al siguiente illa deBpues del dose publicar 4 fin de que loa que quieran hacer proposiciones Ultimo anuncio, comparezcan ea este juzgado i deducir el deocurran el dia hora y lugar designado.	K—2 j techo de qua se crean asistido apercibidos que de no hacerlo
Por auto proveido por el Sr. Teoiente Gobernador Político se dispondrá se den al interesado cuantas pidiere.—Espinos*, y Militar de la villa do San Antonio, con romulta del asesor ti-	C—2_
tular, y por ante D. Antonio F. da Porto, 4 consecuencia del i A consecuencia de instancia producida por DT José de
Francisco de Castro, que en 3 números consecutivos de la Gaceta se citan 4 D. Pedro, D. José y D. Desiderio Osas, par* que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario 4e-vacuar una diligencia de justicia.	G 3—O
A consecuencia del intestado de Da. Francisca Arazoza que cursa en e! juzgado de la alcaldía ordinaria de prlmeta elección de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté est4 mandado en auto de esta fecha, consultado por el Uv. auditor honorario asesor titular D. Modesto Cacho Píegrete, se convoque por 3 números de la Gaceta, 4 los que se consideren con derecho 4 [os bienes quedados al fallecimiento de la citad» Arazoza, par» que dentro deO-dias ocurran 4 es te juzgado 4 deducirlo, apercibidos de loqueltsya-lígar.	C 8___O
Por auto que lia proveido el Sr. Teniente Gobernador de lu ciudad del Jaruco, eon consulta del asesor lítala/, y por ante D. José María de la Cruz y Velazco, se declara intestado el fallecimiento ihjr Da. Justa López de León, y por sus heredero» 4 los que por derecho corresponda; disponiéndose convocar por 3 números de la Gaeeta,para que dentro de 8 dia» ocurran al juzgado 4 deducir sus acciones.	C 3___O
El Sr.-alcalde mayor segando interino de esta ciudad Ü. Antonio Zambrana ha dispuesto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, 4 consecuencia de jos autos criminales formadosd» oficio por robo de una docena de .	...	.
intestado de D. Francisco Hernández, vecino que fué dei par-*Quintana para acreditar que su legíHtuohSjo-D. Antonio deQoin tido de Atquízar, se ha dispuesto se anuncie al público el plan |tana y Silva, ¡salió de esta capital deade el año te 1841, y no se
»pañuelos de oían de.difsreets»
colores, 7 pares de medias de seda, 6 cucharas de plata alemana y 600$_en efectivo, 34Ó de ellos en oro y el reato eo plata, todo en diferentes monedas, perpetrado en la tarde 6 prima Boche del 74 de Febrero próximo pasado en la morada a»D a. Josefa Girón en circunstancias de haber ella salido y.......
de adiudicaciones propuesto por la viuda albacea dativa y por los ¡ ¿a tenido noticia de su paradero hereiferos menores, d cual os dsj^ modo seguiente. La expues- yor D. Joan Pedro de Espinosa
,18,1a cual está situada en et barrio de Sau Lizaro calle de lt» Virtudes mito. 135, que*r> tre» húmeros consecutivo»de 1* Ga-
ante D. Amo-1 cata se convoquen 4 la» personas que puedan dar razón de aceto, al ante- : autore» de dicho robo, 4 no de que dentro del segundo di» dea
to 1844, y n
. .	_____________..^	Br. »leolde ma
La expues
ta viuda Da. Mari
en pago de bu cap	**________________-	*	K
cíales que le corre nitan, 13 siérvov nombrados JoeefaGmara ja escribanía del actuario 4 Sn dé certifiearsu existencia. ; dtteto de Ir escribanía á declarar.
criolla, Rosa arar«, daría del Oármen earabalí, la parda Trau- ,	C—2	■- PorautodeiBr. D. AMeoi» /fambraoa, alcalde mayor 2. *
" de Jesns criolla, Catalina idem, Magdalena Rosa] Por decreto proveído el iba 6 delcorriente por el Sr. D. interino, y por ante D. Eugenio Ponton su (echa 18 dei actual,
-------o».------’ ---------‘Mae ha declarado intestado el CaU*cimientodelmor»aoJnan¿a«t-
Felipá dal Roa.rio Hernández se adjudica ;n¡o Regueira, se eonvoque em	. .	_	____tí®i__________________________________
apostado al luatrimonio y de los ganan- jieho D. Autonio de Quintana y Silva, para 'fue se presente en pues del último anuncio comparezcan en el juzgado por <
*	* ^	---L - 1	^ -A>'- .04-— -	__C. J«l «At.iaptrt^	altó í-Alriifutaanii onr í sts »«is	í rlti a 4a rta 1 re- Acrnwt fc.s. nía Asm4»»s»w-	^4
Parejo alcalde mayor 3.® interino, y por ant» ' gusa, 4 consecuencia de laa diligencia» uan Pablo Pintó contra D. Juan Peras pmos, «« manda citar por lndnt»ro* 4«
tlata Matrero conocido por Segundo, y por fus heredaros 4 lo» quo por derecho puedan y deban aerlee, taaftdittdoee tele* con vonue por *it» p«.ódi»o w 3 rtaerot cotMce^v«« para
y