r> eoflkr de?0 alio«, saca y sin tachas pero rin acción & redm-toria por haberse comprado así <*n 180$,otra de mucha mas edad raa, semicupios óL buena lavandera y planchadora coartado en 250$ y los derechos ¡ sus cubos, lámpara: f & mas los derechos atrasados: se vende con las mismas con- a de lata y de cob» diciones que la anterior, calle de S. Miguel n. 1121 esquina i	~	‘
ladela Lealtad.	4
Se vende ana negrita de 6 á 6 años pro-
piapara entretener niños, sana y muy bonita. En el callejón de la MBarhanan. 5 darán razón.	4
Mi Se vende una negra como de 25 años, ge-
»•ral lavandera de hombre y de miiger, regular cocinera y muy aeeada, ágil para todo lo que quieran aplicarla muy humilde y eallada en 65(J$ librea para el vendedor, sana y sin tachas, calle de la. Dama« para el paseo de Roncal! n-23 impondrán. 3
Se vende una mulata de 16 años, regular
ee.tur.ra, principios de cocina y batea; muy ágil para iodo y para «¡aflojar niños, sana y ein tachas en 450$'libres para el vtadedor.
Se vende un negro criollo exelente cale-
•«ro y criado de mano por su ajuste, calla de la Amistad n. 83
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañade-tnedios baños, sorbateras y enfriaderas cou s solares de pared y farolas para gas de ho-
ge vende ó cambia volviéndose por quien
•até ja demasía, una robusta negra mas que regular cocinera, propia para servir en el campo, por adolecer el vicio de beber;
Kr otra de 8 4 10 años de igual robustos, prefiriéndose la que va nacido en el campo, sin intervención de tercera persona, calle de la Merced n. 35esauina fría de Bayona.
bamSe vende por estar disgustada en la oasa
ana mulata criolla de edad de 26 á *28 años, de buena presencia, •«(costurera dejhombre y de rauger, excelente fileteadora y marcadora, muy buena criada de mano y sabe peinar Sras., sana y sin tachas en la cantidad de 700$ libres para el vendedor, calle de loa Oficios casa n. 46 darán razón.
ANIMALES.
Un caballo de Tierra-Dentro, color ala
tan castrado sano-fuerte y sin defecto propio para carruage ú otro •geiticio: se enagena en muy bajo precio para un haber en que emplearle y cassar costo. Calle de compostela n. 30 impondrán.
DE CARRUAGE8.
En la oalle Real de la Salnd n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruages nuevos,hechos á la última moda todas vestidos de gró de seda de todos colores, y algunos de guarnición de plata, como para pasear las Pascuas por su elegancia, figura y solidez del trabajo, ps de lo mejor en su cla-•e, seguro que cualquiera que necesite de alguno que vaya á dicha casa no se irá sin comprar, de ver el gusto con que están hechos v con la equidad que se dan.	3
En el taller de D. Jnan Bautista Pinaquy
«alie de la Zanja n. 68 se hallan de venta dos quitrines de medio uso vestidos y pintados de nuevo, maderas nuevas y de moda, y •e darán con mucha equidad: las personas que gusten venir á varios también encontrarán quitrines nuevos, hechos á todo costo y de'última moda respondiéndose de ellos por un año, y se darán inuy baratos.	3
Un quitrín usado, fuerte, propio para el
campo en 51 pesos. Una mesa de caoba para 12 cubiertos en 12 peaoe. Un bufete de idera de última moda y forma elegante casi nuevo en 51 pesos, y 25 caballerías de tierra dos leguas de Guiaos en precio equitativo. Calle de laObrapía núra. 115.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
¡¡YA NO HAY GENTE TRIGUEÑA!!—
mu DOS MIL POMOS VENDIDOS!!!!—Acito al bello •ex*— En las tiendas de ropas LA GRANADA y SEGUNDA GRANADA, situadas la primera en la calle de San Rafael esquina á la del Aguila, y la segunda en la calzada de Galeano, se continúa expendiendo el admirable afeite que tanta aceptación haobtenido en esta Isla. Loa Sres. Mercadal y Cp. hacen presente al público, que siendo los únicos agentes de la excelente agua brasileña que tanto embellece el cútis, destruyeudo las manchas del sol, pecas y arrugas, denunciarán como fal % cualquiera otraque con tal nombre se expenda en esta capital. Los que deseen venderla en otras poblaciones de la isla la ob-tendán de los expresados agentes con un rebajo de 15 p. § — En Matanzas se halla de venta en la tienda de ropas LA MARA VILLA, calle del Medio.	19
ISLA DE CUBA,—Calle de O-Reilly núm.
21; entre las de^ Aguiar y Habana. Sombreros parisienses á lo Taima.—Participamos al público en general y 4 nuestros numerosos amigos en particular que favorecen siempre nuestra oasa Isla de Cuba, que acabamos de recibir la factura que estábamos esperando ae los sombreros franceses á lo Taima de última moda hoy en París, y que nos ha remitido el primer fa, brkante de sombreros de aquella Capital de la moda Europea, •egunlas órdenes que le teníamos dadas, para que estuvieran •a la Habana ¿ la entrada de la Semana Santa.
Los sombreros paricienses á lo Taima reúnen todas las ventaja» propias para los trópicos, y arreglados al delicado gusto de la Habana. Su figura moderada, distinguida y selecta; su ligeresa extraordinaria^ el negro de ellos de una brillantes deslumbrante.
La factura de sombreros á lo Taima que hemos recibido se divide en tres clases: 1. * sombreros finos, que siempre se han vendido á doblonde á euatro y que hora daremos nosotros 43i$: 2.- sombrero» magníficos, de los selectos que siempre M han vendido á 5$ y que nosotros daremos hoy á solo 1$: 3- * cincuenta sombreros imperiales enteramente del mismo trabHjo á Iob que usa Luis Napoleón, ricos y admirables como nunca los ha habido au la Habana tañ sorprendentes, hechos é todo costo en París, solo para personas ricas y de la primera distinción. Satos cincuenta sombreros de los llamados imperiales por todas las circunstancias admirables que reúnen, tan solo costarán á 41$cada uno en nuestra casa Itladt Cuba, no obstante de Tenderse en Paria mismo á treinta trancos cada uno de es-loa aombreroB.
Catas tres clases de sombreros á ¡o Taima qne ucabamos de recibir, se distinguen por la ligereza, la gracia, la novedad, y lo baratísimo de los precios respectivos, como nunca ae han vendido en la Habana.
Para niños.—Hemos recibido un surtido grande, completo,de novedad y frescura de preciosas caehuchitas, sómbrenlos, pañuelos, vestiditos y chaqueticas para niños lo mas encantador que puede pedirse.
Fraes <U baile, de Mr. Dusautoy.—Hun llegado también en estos días últimos 50 elegantísimos fraes de baile, hechos en París, con todo rijtor, á la ultima moda por Mr. Dusautoy, primer sastre del Príncipe Presidente Luis Napoleón,y remitidos con toda delicadeza & la Habana. Igualmente un' surtido de paletoes,levitas, y chalecos, y cortes de estos propios para regalos.	6
Aviso 6 los Mñores hacendados y al pñblico en general.
D. Ramón Rodrigues avisa á todos los que se han servido favorecerle eon el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas v alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en laa bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace maaduraderas y consistentes; y adamas de asta mejora, habiendo demostrado la experiencia qus las hormas de hierro siempre ae quebranta á causa de bu prolongada costura, ha mejorado sale defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, eon laa que pueden ain cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Laa personaa que tuvieren en sus tincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que ae oríjinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma linca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y nrgeneia, de loaque quedarán complacidos con la mayor economía; y no aolo se limita á esta clase de trabajos, Bino á cuantos maa conciernen el arte general, sin omitir el trabajarse en al tiñe con la mayor perfección.
Laa personal que tengan a bien encargarle algún gran número de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-Vico en uno de sus dos talleres, particularmente en el de au monda, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sio necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que huta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otro* fincas rurales, por. la gran ventaja de poderle poner lo» vi-
Cortiuas para esta objeto se vende una
paváida de damascos anchos, de colores los mas adecuados, ai ínfimo y nunca visto precio de real y medio vara. Idem de aeda y merino riquísimo en color y calidad, á 6 rs. vara. Terciopelo punzó, la imitación mas perfecta y el tegido mas fino, al nunca visto precio de 3$ rs. vara: y otros muchos géneros de sedería, y toda clase de ropa hrcha, que signe realizándose en el dc^-
fiósito de Mercancías de la calle del Obispo, n. 29, entre las de a Habana y Aguiar.	3
Sábauas se han reoibido 14 riquísimas
sábanas, tanto por su lienzo cuanto por el gran gusto de sus bordados: eon dignas de las personas mas elevadas en gusto y posibilidad, debiendo advertir que iguales no se podrán conseguir á los precios que á continuación se expresan; las del n. 1, 2, 3,
5 6 y 7 é 68$ cada una: las hay también de 70$. Camisitas de canastilla de rica batista hordadas. El depósito de Mercancías, car lie del Obispo n. 29, entre las calles de la Habana y de Agujgr.
Losetas de mármol de Génova blancas y
azules de 12 y 14 pulgadas de la mas superior calidad: se venden el escritorio calle de los Oficios núm. 10.	4
Dálias.—En la oalle de las Damas n 40
esquina á la de Paulo, se »endeu raices muv superiores á precios equitativos.	,
Se vtade una hermosa araña de lo lucas
en la ralle de Chacón núm. 21.	4
A LOS SEÑ0RE& HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, ee venderán sueltos también CAMONES, MAZAU y RAYOS, y también s< entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por le puerta de Monserrate. y an el de igual clase, aito en elPuenle de Chavez.
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
te, muv fresco y acabado de llegar, ae vende por mayor y rae-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda aliando por la puerta del Mouaerrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hav unas preciosas ma cetas de Italia para flores.
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
Parra.—El dueño de este acreditado -establecimiento, participa á sus numerosos parroquianos y al publico en general que. habiéndolo surtido de una partida do pipas del mejor vino cafalau aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que sus favorecedores disfrtüen dé este beneficio, ha dispuesto que desde el día 17 de Febrero se venda la botella de vino puro, como hasta aquí á medio sencillo y á 12 rs. ídem, elgarrafon hasta de 26 ídem. Todas las botellas van lacradas y selladas conel título del establecimiento en la tapa qué dice ,‘Catzada Real del Monte n. 961a Parra	15
LA CUCHARA.
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
Calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
Nuevo y magnífico surtido de relicarios de una figura enteramente igual á los relojes de señora, cob resorte en la tapa adornados de preciosos esmaltes los cuales se pueden aplicar para dos retratos ó uno y guarda pelo, otro» de la misma dase que los anteriores sin esmalte también de resorte unes,y otros sin él con dos tapas, de modo que ios dos retratos quedan enteramente independientes el uño del otro: los precios de toda la partida son desde 9 hasta 5$, dedales de oro á 3|$ uno, lapiceros de oro e* lástfcoscon pluma del mismo «natal á 8£$, id. de plata también elásticos con pluma de oroá 21$, id. de oro sin pluma desde 2 á 7$, limpia dientes fie oro figurando Tapicero á 1$ 6 rs. uno y con limpia oidos 4 2$ crucesitas de oro y esmalte propias para gargantillas de niñ a, entre las cuales hav de turquesas, perlas, coral, y azabache á 1$ 2rs. una.
Ademas de lo mencionado se encuentra constantemente un completo y variado surtido de todo lo perteneciente al ramo de platería y joyería.
ESPEJUELOS FRANCESES.
De oro, vidrios obalados, varetas empernadas y con estuches. Los han recibido y venden muy baratos en la calle de Sta Teresa esquina á la de Aguiar, platería y joyería El Lente.
Se vende una máquina de cilindro para
mprimir, de la fábrica de Hoe con mucha equidad: darán ia-zon calle del Empedrado núm. 7.	7
HORRIBLE QUEMAZ'JN.-Almaoen de
muebles calle de la Habana núm. 153, éntre las de la Muralla y Sol. El dueño de este establecimiento vende todas sus existencias con un 25 p. § de pérdida por no poderlo asistir. Esca-arates lisos y de molduras, sillas finas de lo mas raro y elegante, sillones pontificales y á lo Luis catorce, dos juegos de mesa de sala góticas de lo mejor de la Habana, camas de caoba de esquisito gusto, cómodas, sofas, confidentes, veladores mesas de tresillo mesas de ala, id. de cuarto, jarreros, tocadores, de señora, camas con su armadura, palanganeros, costureros, mesas redondas y muebles, advirtiendo que las ventas serán al contado.	6
Se vende un escaparate de caoba, otro de
combrelotro de cedro, una mesa redonda con piedras, otra de caoba, mesa de tresillo, lj de sillas de caoba, 4 sillones, 1 cainita de niño, 1 alfombra de 6 varas en cuadro, 2 mesas para sastre, orra de coser, 2 quinqués colgante y varios muebles, un mulato propio para el campo, 3 hermosas arañas: calle de S. Rafael núm* 48 duran razón.	5
¡¡¡Casacas levitas y paletoes de paños!!!
superiores del color que se pida bien trabajados se hacen en dos dias á 15 y 16$ y el centro con chaleco de raso á 25$, sastrería calle der Sol n. 33 entre Aguacate y junto á la de Compostela en la misma hay paletoes de alpaca buenos á 3$.	3
Muy baratos se venden unos arreos de
plata sencillos, pero de mucho lucimiento y una librea todo nuevo: en la calle de la üfanja n. 72 entre las calles de Escobar y Gervacio darán razón.	3
Muebles sumamente baratos.—Se venden los muebles de una casa perdiendo el 50 por 100, por ansentarse su do»*o para el campo; calle de Paula núm. z3.	3
COMPRAS
Se solicita comprar una negra en pacto,
que 6ea cocinera y lavandera: impondrán calle de S. Miguel num. 106.
Se solicitan comprar dos negras coarta-
das que no pasen de 250 pesos; una costurera, y otra-lavandera y planchadora, calle de Nepluno núm.10. En la misma se solicitan costureras.
| desde el dia 13 de Noviembre, el negro Latueono López, como de 25 años da edad, ds estatura al»**, can una pequeña ciúatrik en la frente, de oficio calesero, zlpatero, y general de campo, ¡lleva uno bestia color retinta, cqii Jas cuatro putas blancas, y séftalad* con el hierro L. L. s? gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en
Candelaria D.- Ramón Balestenn, yen Pinar del Rio, el Sr. Teniente Coronel 1). To;ñas de Salozar, haciendo rssponsable á daño« v perjuicio al que lo abrigue..	11
H > fugado de la casa de sil dueño el negro
Cristóbal, de estatura regular,envuelto en carnea vestido de ca= misa y pantalón Zapatos do charol y sombrero de guano, todo nuevo puesto de esto diu, se gratificará con la cartura al que lo entregue frente al Torreen de San Lázaro n. 38, y se le hará responsable al que lo abrigase, suele andar por Jesua María y «e ha visto la misma noche por la Muralla.	3
Ha fugado de los almacenes de la segun-i? cp
da compañía en Regla el Demingo 22 del corriente un negro criollo llamado Andrea, como de 22 años, de estatura regular, color claro, dientes limados, canredoado y do barba muy escasa. Se füÓ vfestido con-camisay pantalón do cañamazo blanco y sombrero de paja vieja, hay noticias que sacó una negra de una estuncia no lejos de la Habana y que tiene relaciones on la calzada de Vives cerca déla calle de I03 Mandingas y de la bodega del Globo. El que lo entregue en dichos almacenes ó en la calle de San Ignacio n.75, será gratificado.	3
Ha fugado de la casa fábrica de tabacos
de Larrañaga en la calle do San Miguel cerca de la Calzada de Galeano un negro llamado Manuel, de oficio cocinero calesero y tabaquero de menudeo, es como de 26 años de edad y tiene una cicatriz en el poscuezo en el lado derecho: se gratificará con la captura al que lo presente en dicha tabaquería ó en la Alameda de Isabel II n.61.
Salidas de buqnes.
Dia 28.—Para Santander frag. esp. Fuma Habanera, cap. Vial, por D. J. de Solano Alvear.
Para Sevilla gol. esp. Mariana, cap. Roig, por Roig Hala y cp.
Para Ba*»coa berg. amer. R. M. Charton, eap. William, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Richmond gol. amer. Madagascar, cap. Wardwell, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Cardenas y Charleston berg. amor. Somers, cap Watson, pur D. 6. C. Buruhun y cp.
Dia 29.—Para New-Fort frag. amer. Martha Ann, cap. Messer, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Buenos Aires berg.e^p José .Vlaria, cap. Igustua,po. Samâ y cp.
Para Marsella berg. eBp. Americano, cap. Pujol, por Sumt
apetecibles ofreciéndoles su acreditado capitán un trato eszho«
rudo. Impondrán sus consignatarios.
.________ ¿LCLSNELLES y hermano.
ALUU1LLKTÍ8.
Se alquila una negra de dos meses de pa-
rida, sin cria sumamente racional y experimentada en el muñe* jo de niños, y ee vende una negra de 18 años, muy robusta, or-dinariacocineray excelente criada de mano, sana y sin tachas en 28 onzas libres para el vendedor, y se advierte que se vende para el campo ó la ciudad: calle de la Industria núm. 124.
Se alquila una negrita de 12 años que sa-
be coser y vestir señoras y el aseo de una casa con la condición de no mandarla á la calle por estar criada así: calle de S. Miguel num. 112|.	3
Se alquila una casa en la calzada del
Monte, barrio del Horconn. 354, propia para establecimiento y con habitaciones altas para vivienda. En la misma hay un variado surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demas enseres de una bodega que se venden coa equidad. De todo impondrán en la ferretería de la calle del Baratillo frente á la puerta de Carpineti.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso quevendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. J06.
En una onza mensual se alquila un mulato
jóyen da buena presencia y costumbres, exelente calesero de pareja é inmejorable ginete, de toda confianza por bu conducta á-gil y entendido, siendo de cuenta del que lo tóme vestirlo y caL zarlo. Se venden dos hermosos quinquees colgantes para sala en el ínfimo precio de 2 onzas: un quitrín decente de medio uso 7 una pareja de caballos en 18. Calle del Rayo u.4Q impondrán de 6 á 8 de la mañana, y de 3 á 6 de la tarde.	6
Se arrienda por años 6 para la témpora-
da una estancia de algo mas de caballería de tierra, con una buena c^sa recien reedificada, generalmente propia paro-numerosa familia de manipostería y teja toda, situada en el Calaba» zar muy inmediato al puente de ese nombre, teniendo eí río para baños en el propio terreno y bien cerca de In casa, y pudiendo también disfrutarse délos del cacagual. En la calle de los Oficios núm. 22 darán razón.
Se solicita tomar en alquiler uua negra
esclava, buena lavandera y planchadora ágil para el servicio de una casa calle de la Obra-pía n. 100.
Se alquilan varias posesiones altas, muy
ventiladasy con hermosa vista, en el local del Diorama, á propósito para hombres solos dedicados al comercio. Calle del Consulado n. 136 impondrán
NOTICIAS SUELTAS.
El Real colegio de procuradores públicos
de esta ciudad, juega el billete entero n. 15,138 para el sorteo extraordinario que ha de celebrarse el 29 del corriente mes.
2
Una señora natural de París que habla
perfectamente el español solicita acompañar á una familia para viajar: hace los túnicos y adornos de cabeza muy elegantes: Calle del Campanario Viejo núm. 57 impondrán.
Se soiicitau dos morenas en alquiler,una
de ellas que sea general cocinera y la otra buena lavandera y planchadora, ámbas de buena conductas: calle de las Animas núm. 133.	_	4
Se solicita á D. Francisco de la Vega y
Camino para comunicarle asuntos de fsinilia que le interesan, en la calle déla Muralla núm. 76 impondrán.
Un cocinero general en toda clase de co-
cine, también dulcero y repostero, solicita una colocación: en la calle del Monserrate núm. 22 darán razón.	3
La persona que quiera dar á criar niños ó
cuidar, que ocurra á la calle de San Miguel n. 168 impondrán.
3
Aurora de Matanzas, la agencia de este
periódico se ha trasladado á la calle de O-Reilly n. 87, entre las de Villegas y Aguacate donde se admiten anuncios á suserítores,
FUNDICION DE GLASG0W.-D. Guilíer-
rao H. Ros?, agente de la fábrica de maquinaria de los Sres. Mc-Onie y Mirleesde Glasgow, acaba de recibir por el último vapor, un djseño de una maquinado patente, de dichos Sres-, de nueva invención para moler caña, combinada de tai modo con su trapiche de manera que ahorra mucho lugar en el asiento y se hace este con ia tercera parte ó menos del material que puede necesitar cualquiera otra máquina, lo que participa á los Sres. hacendados que quieran hacer pedidos bien de esta invención ó de las otras traidas por él, que han tenido tanta aceptación hasta la fecha. Calle del Baratillo n. 5.	C
EL PABELLON ESPAÑOL —Cou este her-
moso título tengo el honor de ofrecer al respetable y filarmónico público de esta ciudad, la orquesta que bajo mi dirección se halla organizada, la cual se compone de profesores bien conocidos del mismo cuento con un magnifico repertorio de danzas, wals, rigodones polkas, todas nuevas y entre las primeras las que mas gustan en el dia.
Cualquiera persona que que se sirva honrarme podrá verificarlo calle de Acosta n. 46.	7
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre qwe reconoció la Inspección de Estudios, corno reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en ia botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	12
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodipia, parálisis parciales, y detnas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embaimiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle de Aguiar
........ esquinan la de la Lamparilla.
En Matanzas buticñ de I). Ezequiel de la calle y en Cardeuns botica de Barrinat,
José Bedoya ebanista y carpintero en
generul ha trasladado su establecimiento de muebles y taller carpintería, á lacalle de Cuba esqninaá lá de Larapurjlla fíente á la Bomba, núm. 117. donde ofrece sus servicios * este respetable público déla Habaua, en todo lo perteneciente á su oficio, por muv fino ó muy rústico que sea.	9
El Dr. D- Nicolás Manzini de la facultad
y de la sociedad médica de Emulación de Baria, lia fijado su re sidencio: culle de O-Reilly núm. 26 inmediata á la plaza del
Monserrate en donde admitirá consultas de 10 kll.	7
D Luis Senarens, ha trasladado su esta-
blecinnento de muebles de la calle de la Habumt n. 180, á ladel Obispo en el espacioso local del convento de 8to. Domingo en el mitimo en donde estuba el Sr. LombarJ, h i establecido en dicha locui grandes talleres de ebunisteríu, ae lmce cargo de todas las obras pertenecientes á dicho ramo con ex mero y prontitud.
Dicho Senarens ofrece al público tener constantemente un eurtido general de muebles délo mus elegaute que sea posible todo lo necesario para amueblar una casa, recibo constantemente de París Alemania y íngluterra, grandes facturas de lo mas superior lo que ofrece venderá precios sumamente baratos.
También de un surtido de sillerías del Nqrte detodas|clase8 muy baratos.	4
con motivo de ausentarse muy pronto D.
Pedro Ronaaet, que fuó único dueño de las platerías llamadas la 8ortija,el Espejo y el Dedal de Oro,suplica á las personas que tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores ul presente año de 1852, ae ucerquen á liquidarlas con el, para
3U0 no tenga que remitirlasu un 3. 0. V;ve en la plaioría el De-al de Oro, calle de la Múrallu n. 89.	4
HOTEL DE PARIS.—La dueña do este
acreditado establecimiento participad su3 numeroso» couocidoa y al apreciable público de ia isla de Cuba, haber abierto de «ue-
Pura Charleston gol.amer. General Taylor, cap. Abboth. por D. tí. C. Burnham y cp.
Pura Barcelona frag. esp. Curra, cap. Sanchez, por tíatná
y CP*
Para Santander berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, por [los sobrinos de D. J.Gomeü.
Para ¡Suotander frag. esp. Dos Amigoa, cap. Isasi, por D. P. M. déla Ayuela.
para Gizraltar berg. eap. P. de Limpias, cap. M&neve, por D. J. Escauriza.
Para la mar vapor de los E. U. Fulton, su comandante Mr.
Benham.
^•A las 6 quedaban por bari. berg. esp. de guerra, y á sot. frag. ing. y.berg esp. mere.
para Barcelona.
Sftldrá á mediados de Abril la hermosa,y muy velera fraga rae ;*Lñola TULIO, admite cargan flete y pasaderos ,que halla- u á bordo la» mejores comodidades ofreciéndoles el maa lelicado trato su conocidocapitán D. Francisco Sust; impondrá el mismo, á bordo ó sus conaignutarios los Sres.
fcSAMA V CP.
Pak.v Ver cruz.
Saldrá iniiiediutttniente iu goleta española CARISIMA, onpitan Tigero, pudi ndo aun admitir alguna carga á flete y -asager«>8. Lnpoudrá culic lie S.Ignucio iiúuu i 16
M. desantelices.
P A LA SANTANDER.	^
Saldrá á fines de Abril lu muy conocida Fogata española paquete PERLA, »u capuau D, Carlos Sierfá; ros Sres. que ,rusieu tomar pusage en dicho bnque hallarán las mejores co-£¡odidaiie8 y el mas delicado trato: impondrán sus consignata« jnoi los Sres.
__________SAMA Y CP.
r.us LiA curiana.
Se despachará a fines de Abril la hermosa fragata española paquete TERESA; admite pasageros que hallarán á bordo laa mejures comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato au conocido capí tan JL>. iáaQtiugo Punes. Impondrán ios Sres.
*	SAMA V CP.
1116
92
10
200
50
400
fi
20
4 6
299
1544
10
EXPORTACION.
Para Charleston berg. amer. Gran Turk, cap. Me. Luren, por Adot y cp.
330 bocoyes miel de purga.
Para Cowes barca belga Van Dych,cap. De Meire, por Ed Meert y cp.
1600 cajas de azúcar.
1221 millares tabacos torcido.
Para Amberes berg. esp. N. feL del Pilar,cap. ¿Ibaytua, por D. M* de Erabil y cp.
710 cajas de azúcar.
170 millares de tabaco torcidos.
Para Gibraltar berg. esp. P. de Limpias, cap, Haneve, por D.J. Escauriza.
650 cajas de azúcar.
25 millares tabacos torcidos.
Para Sevilla ber&vq«pc,A.wi,tíap^Zaldivar,por D: J, de [la Portila.	c ‘
600 cajas de azúcar,
14 millares de tabacos torcidos.
Para Cádiz frag. esp. II. Valenciana, «ap. Rocafull. por D J. de la Portilla.	v	*
1201 cajas de azúcar.
Para New-York frag. amer. Maoedonio, cap. Snow. por D. H. Cahuzac.
3130 ; caj.as de azúcar,
Para New-OrleanB frag. amer. Millaudon, cap. Buckler, porSotolongo Asencio y cp. •
787 cajas de azúcar, arrobas de café, millares de tabaco torcidos: millares de naranjas docenas de pifias, cargas de plátanos, racimos de plátanos, barriles de ñames, canastos de tomates.
Para New-Orleans berg.ing. Queen Victoria, cep. Reming por Samá y cp.
396 cajas de azúcar.
1800 arrobas de café.
Para Charleston vapor amer. Isabel,cap, Rollins,par Dra-ke y cp.
cajas de azúcar, arrobas de café, millares de tabaco torcido. libs.de tabaco enrama, millares de n iranjas,
10(P docenas de pinas.
10 cargas de plátanos.
100 racimos de plátanos.
20 canastos de tomates.
Para Barcelona berg. eep. Tibidabo, cap. Gelpi, por Puig y Llopart.
De arribada.
Para Portland berg. amer. Francés Elien, cap. Soley, por Morison y cp.
3l8£ bocoyes de miel de purga.
Para Cádiz frag. esp. P. Gaditano, cap, Goyeneche, por D. J. de la Portilla.
199 cajas de azúcar 6 arrobas de cafó.
18 millares tabacos torcidos.
1000 cocos y efectos.
Para New-Yoik vapor amer Empire City, cap. Leeds, por Drake y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag. amer. Mary Hersey, cap. Davis, por Drake y cp.
En lastre.
Para New-Yorlt vapor amer. Qhio, cap. Schenke, por Drake y cp,
En lastre.
Para el Mariel berg. amer. Pinta, por D. S. C. Burnhamy cp,
En lastre.
PARA LA CORUJA.
El hermoso y veleio berguntin español JUANITA, ha lie« gado en 29 dias y saldra positivamente el dia 18 de Abril pró» ximo. Este buque, construido con la misma solidez que loa de guerra, he reu .ido sus viages anteriores con la brevedad poco común en los de su ciase, expecialmente el último de ida, que lo veiificó en 26 días, y tiene ana espaciosa y linda cámara; 4 esto ee agrega que ia umabilidad y buen trato d8 su capitán D. Victoriano Cusí nada dejan que desear. Impondrán, el capitán a boido, y en la calle de Cuba núm. 26-bus consignatarios loe Sres.
______________________RIERA HERMAH03,
SE FLETA PARA CÜAQUIER PUERTO DE ÉJD ROPa.
El nuevo y Bólido bergantín español CESAR; capitán Longo de porte de 159 toneladas,y listo para emprender viageí impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA GIBRALTAR.	.......
Admitirá solo un re3to de carga á flete de café, tabaco en rama y elaborado el bergantín español PAQUETE DE LIMc PIAS, capitán Juan B- Aluneae deuieflcfo salir fr la mayor brevedad. Impondrá hU consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
PARA VIGO, LA COKUftA Y SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad, la fragata española GENERAL MINA, admite carga á flete equitativo y pa8ageros para los puntos indicados, á quienes se les ofrece dar un trato esmerado por su eapitan Larragan. Informurán de todo en la calle de S. Ignacio núra. 91 los Sreg,
FERNANDEZ POZO Y CP.
EXTRACCION.	'üei 1° .1- Enero ai ü7 aumento de Marzo, ai dia 27		Extracción ile! dm 29.	Tota gra del año.
Cajas de azúcar		14l848j	2990	3942	1481)80*
Arroba» de café......	52318J		1104	53422}
Millares de tabacos...	45145	193J	2023J	47367
Libras tabaco enrama.	664603		5150	6697.18
Bocoyes miel de purga	Ii*i7i	100	64}	12391J
Tercerol. miel abejas.	8681 lit 58				863} 11658
Pipas de aguardiente.	1149 j		,	1149}
PARA GIBARA Y GUBA.
Saldrá ¿ ia mayor brevedad poeible la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete y pasaderos, impondrán en la plCD 7.a de S. Francisco almacén de víve-es núm. 27 de
D DIEGO BENITEZ.
- PARA FILADELFIA,
Saldrá á ia mayor brevedad ia sólida y hermosa fragata EMMA F. CHASE, su capiian Chase, admite á flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres.
S.C. BURNHAMY CP.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á ia mayor brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandillo, admite carga y pasageros: darán razón en los bajos del Sr. Arostegui frente á la puerta de Carpineti junto al punto de frutas.
~~	"	PARXCÁOIZ:	-----
Saldrá á ia mayor brevedad la fragata española HERMOSA VALENCIANA, sn capitán D. Gasj: ar Rocafull, admite carga á flete y pasageros que serán tratados cunel mayor esme= io1 impondrán en lacalle de ios Oficios núm. 4 su consignatario D. J. DE L\ PORTILLA.
PARA S. SEBASTIAN EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 del mes de Abril próximo la nue va, hermosa y muy veiera fragata e3pañolu MARIA ENGRA* CIA, al inando de su acreditado capitan D. Juan José de Mon-terola: admite un resto de Carga á flete y pasageros en su bien dispuesta cámara á quienes su camtan est dispuesto á dar un trato muy esmerado: impondrá su • onsignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91
D. José R. de Aqueche.
Para New-i okií.
Saldrá positivamente à principios d<d mes entrante la muy velera fragata americana paquete ISLA DE CUBA, capitan Si Pepper: admite carga a fl( te, como l • minen p¡ Sageros Jos que recibirán el esmerado tralode costumbre. Impondrán feu» con» ríignaturios.
______________________l'EK ■ M'O MERMANOS,
para oeíNOVÁ.
El bergantín sardo SEI FRATELLI, capitan Conrado, recibí rá parle de su carga memo á flete y pusugeros y saldrá ininediuiamente. linpoiidiá
M. DE EY1BIL Y CP.
bara aMSTERDaíYI.
Saldrá á mediados de Abril el hermoso y velero bergant R holandés ACTIVO,capitán Unes tiene la major parle de su cargamento listo y udmiie el retilo.a flete si »e presenta con 0« poriunidad. Impoudrásu consignatario
______________________D. H. ROTTMAN/je cou v
CAB0TAP/S.
ENTR AD * S.
PARA NEW - \ ORK.
Saldrá dentro de 10 dias lu nueva hermosa y muy velera fragata americana paquete WARRCN WHITE, capitán Win-I chester, torrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de i su cargamento comprometido, udmite a flete el cóiupuio de 400 cajas de azúcar, carga ligeia y tabaco en ruma y labrado, coAjo {también pasageros, los cuales serán bien alojado» y tratados»
' Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
•____________________________DRAKE V CP________
PARA ÑEW-IOKK.
Saldrá del 6 al 8 de Abril, la nueva y velera fragata americana LUCINDAyCupitan Mili, forrada y claveteada en cobre,
j udmite á flete carg . ligero, tabaco en rama y labrado, como e mbieij pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.
De Bahía Honda g. Conchita, p, Ravena, 246 ($ azúcar, 16 impuntii au ei capitan a bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y CP.
P¿i il a 11A Mii U RUO.
Se despachará el 7 de Abril el hernioso y velero bergantín vuifiol FAUSTINA, capitan D. Ignacio de Sugasti: admite á . te tabaco en rama v labrado: impondrán sus consignatarios.-
DRAKE Y CP.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
pipas agt.
De la Ortigosa g. Elvira, p. Fernandez, 3¡5id. 12id.
De Sierra Morena g. 2 Amigos, p. García, *'.80 id. i? id.
De Cabanas g. Reserva, p. Pons, 41)0 «d. 40 id.
Del Júcuro g. Favorita, p. Vega, 250 id.
De C. S. Mateog.2.'9 Anitu,p. Bar&ona, 460 id.
De Canasí g. Correo, p. Villaiin, 250 id. 6 p. agt.
De Cardonas g. V Clona, p. Llunger, 500 id.
De id. g. Joven Carlota, p. Sánchez, 515 id.
Del ‘»lariel g. María, p. Filio, 140 id.
Continúa el remate de 6 fr 8 do la noche de las prendas, a-i domes, géneros y Cmá oléelos que por notas ce hallan en el de;:ós¡to de mercancías culle del Obispo núm.29 entre las déla
! Habana y Aguiar,
hoy galludo 2(>y subsecuentes dias hábiles, hasta su con»
! cludion, de i l á 2 Je íu mañana y do las 5 á lus 8 de la noche,
|. e rematarán toda» las existencia» de ropas que se hallan en la uenda Calzada Real <iei iVloate núm. 75 frente al Campo Militar; todo al mejor po¿tor y cor cuenta de quien corresponda.
Continúa remate hoy mió colea 24 del corriente v subsecuentes dias dotde las 11 a las 2 de la torde y de 6 4 8 de la no» che de loa genero» exigientes en ia tienda de rnpas titniadft
_________________ ,,	__C7	Depósito de Mercancías sita en la calle del Obispo entre las de
vo su'estubleciiniento callo délos Oficio» u. 13 esquina 4 la del ¡ 100. arrobas de cera, 50cueroa.	.	Aguiur y Habana,	, .	, f .
Sol, nada se ha omitid.» para hacer agradable al público su es- De Jaráco g. Reserva, p.Marrerq.70 bocoyes de miel.	El jueves 1.® del entrante á la hora de costumbre, se remuda en este Hotel, loa cuartos son exdtmie» I. asistencia es -1	¿>e id. g. Regla, p. Lloren», 61 id.	matara,, 3 rumanas de hasta 30 arrobas y unas gufas, todo ca-
mera da; y la mesa redonda abundante y escogida. Se sirve el Oe los Perros g. Adelaida p. Perez, 410 arrobas de cera. |si nueyu,por cuenta de quien corresponde. almuerzo 4 las 9 v la comida á l«s 3.	4	{ De Gibara g. Júpiter, p. Velazquez, 188 id. 300 millares de
Aplicación ae sanguijuela desde 1 llanta | ta^ae0B	__________
Buques que oomienzan su descarga.
Barca amer.Isla de Cuba, pruc. de New-York^
Pol. esp. Pitiiisa, id. de Mallorca.
Barca brem. Livonia, id. de Brernen.
Gol. amer. Sea Guli, id de Savannoh.
Frag. dan. Neptun,id. de Copenhague.
Berg. amer. IianazukQr,id. de Portíand.
Ut. L .»ai ifii .ti tu ta, p». x ti'Uf txv iu.
De Banes g. Paquete, p. Barcia, 126 id, 32 p. agt.
De Jardeo u. Ligera, p. Viquera, 172 id.
De danta Cruz g. Herminia, p. Rivero, 203 id. 100 sacos de café.
De la Teja g, 2 Sofías, p. Seijo, 330 id.
De Cabaña» g. Juanita p. González, 320 id. 70 sacos café, 20 p. agt.
De Cardenas g. Panciuta, p. Lopez, «80 id.
De id. g. Camilo, p. Juan, 547 id.
De id. g. Josefina, p. Calvo, 760 id.
Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 202 i 1.
De Matanzas g. Merced, p. Navoir^fiO id.
De los Remedios g. Dorotea, p. Itoig, 100 millares tabacos,
12 y cou la prontitud de dos minuto», las pone el sangrador Re yes Santi Esté boa por un solo peso docena y para la« señoritas, su esposa las aplica por 12 ;s, doc., aunque seanos Humados en los barrios de extramuros, para los señoms y señoritas que guste honrnrlos con nuestra confianza, ¡Hiede pasar ei aviso á la cqjie de Composteía entrando por 1« de la Muralla, amano derecha seguoda barbería inmediata a !u esquina dé la calle del Sol frente á ia talabartería que hace esquina.	4
PERDIDAS.
Se ha extraviado un perro de Terra-No-
va blanco las orejas y el rabo manchados de color de canelay el cuello por haber llevado collar de latón, es cachorro como de 7 meses se suplica á la persona que lo haya encontrado lo entre-
§ue en la »’alie de O-Reilly ferretería n’. 63, frente á la Puerta el Monserrate.	3
En la mañana del 21 del corriente á la
salida de los carros dr l pai adero de V¡Ilanueva, se extravió una bolsa de cirugía, perteneciente al Dr. D. JoséAtanacio Valde3 conteniendo ademas la licencia de tránsito por la Isla y un recibo del carruage de Dayaniguas á San Diegodelos baños: se le suplica á la persona que la hubiera encontrado la entregue en la calle de Cubaniun. 99 que se le gratificará.
Se ha extraviado un diez y seis avos del
I tríllete n. 2734 folio I.1 ilei sorteo extraordinario que se hade! ¡ celebrar el lunes 29 del corriente. Se suplica á la persona que lo j
. .	__ j - ,	;	bava •ncontr.do lo presente en la calle de los Oficios n. 50. !
frl<T	íu“‘*°	0 88 rompa, sin necesidad de remitir- ! adviniendo que ee han Matado todos los medios para que á na- :
fe 4 taller alguno, por cuanto al intento llevau vidrios de re- diese le pague en caao de salir premiado, puesto, y siempre existen la« dimensione» en su taller.	pi flift dio. v nilPTP dal onrriento fueran
También se encontraré ensuestablecimiento obra en gene-	bl CU8 UlcZ y llUCVe Ucl COlile 11L9 IUGlTOn
ral dacuantoa conoce el arte, pues ae han recibido estos últimos I extraídos del¡demolnlo ingenio Kio-Bayaino jurisdicción daGiti-. dias de Paris y Livarpool, un gran surtido da cafeteras de pel-1 »es y cuartón de tíüara dos caballos de carruage, tusados uno; tra imitando la plata en el gueto y esmero del trabajo; teteras, i dorado claro como de 7 cuartas, muy doble y de trote con una ; asucsrsras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejo- i N. en uno de los cuartos traceros y mucho brio. El otro dorado ; rabies formas armónicas para jslatina, queso helado, crocante,, ">as encendido, como de t>4 cuartas también de trole y sin nin-; ••pique y demas moldea para cocina, todo que patentizan el ¡ guna señal particular pues es zaino: se gratificará con una o,i-: buen gusto al ornato de una mesa.	za de oro española al que de razón de su paradero los entre- :
Un surtido da astuches d. bauütos charolados, propios pa- gueen dicha finca ó en la calle del Campanario uúm. 33 es-1« costureros y neceseres, por tener sus llaves v secretos para i quina ála de las Virtudes.	4
pap.w* ó prendas.	Desde la caile de Saa Rafael hasta la
Hermosas maquinas para hacer café, desda 4 á 1> tazas; p¡lIa del Vapor, se ha extraviado una carta con el sobre Sr. U. aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tasas con Abraham Hernández comandante de infantería, calle de San Ta aut Planilo*imitando la plata; baños de pies charolados, juego jeo núm. 80 Cuba, en 1« cual iban 3 octavosoe billete número completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras 18.378 fòlio 5 v fi v 19.135 fòlio 7. Se suplica ála personaquo charolada» soperas de serios tamaños perfectamente pulidas y |, encuentre se sirva entregarla en la calle San Kaf.el nüraer0 murommi’S.cutoo no facile# de enumerar.	102, advirtiendo que están toma Jas las medidas necesarias par*
Todos los precios de sus artículos los pondrá coa un pe- que no se abonen dichos billetes en caso de salir premiados-
queao aumento a los de factura, pues como los pedido» que re-:-- popí , i •, ,< i>o< V¡éTir><T«-------------
•ibe son dirsv'i.meote de la. fabricas exbangerte, puede arre-, „ ESCLAV O» lKOrUUO&.
glarlsa asa* qua ai fusasa daaeg inda mano.	Hfl fttg&dO del partido d8 Candelaria,
i wmm&mm iíé®
BE $¡A MAMAHAn
Entrañas de buques.
Dia 28.—De New-Orlea¡¡8 en 3 diu» vupór ara^r. Empire City, cap. Leeds, ton. 1,751, con 10,090$ á Druke y cp. P«»ag. 18 para esta, y 132 de tránsito.
De Chagres en 5 dias vapor amer. Ohio, cap, Bchenke, ton 3,000, en lastre á Drake y cp. Fasag. 1 pura esta, y 213 de tránsito.
De New-Orleans en 5 días berg. esp. Tibidavo, cap. Gelpi, ton. 300, con algodón &1 Capitán.
De Sierra Morena en 2 días berg. amor. Gran Turok, cap. Me. Luren, ton. 140, con mieles á Adot Spalding y cp.
De Mallorca en 58 dias corb. eap. Fituiaa, cap. Granada, ton. 246, con efectos á 1). F. Ventosa, l’asag. 2.
De Fanzacola en 6 dias vapor de lo? E. U. Vixeu, su comandante Mr. Sraith.
Dia 29.—De Sierra Morena en2 dias gol» aiuerfHenrrietta, cap. Herryraan, ton. 149 con mieles á Adot Spaidingy cp.
De Gibara en 3 dias pol. esp. Amelia, cap. Brill an, ton. 133, con efectos ¿ Ricarl Hermanos.
De Liverpool en 47 dias gol. esp. Añila, ton 120, con mercancías ai Capitán.
Del Havre en 44 di as berg.fesp. Glorías de Mana, cap. Or.-darza, ton. 186, con mercaucías á Mendoza.
De Barcelona en 58 dias berg. eep. Mercedes, cap. Ricoma ton. 187, cou efectos áSotolongu Aseucioy cp. Fasag. 3.
De títgrcelona en 46 dias pol. esp. Paatorcita, cap. Pagés, ton. 138, con efectos a Ricart Hermanos. Pusag* (.
De Santander en 54 dias berg. esp. Encantadora, cap. Tonza, ton. 150, con hariua á daoiá y cp-
Pasagk os.
Del vapor amer. Empire City, de N w-Orleans.
I). H. í.. Seliers, don J.8. Muc. Douaid, don A. J.

VAPORES.
Extraocion del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D.J. F.Lafíhe-—1,000 varas dril de algodón, 5 grueias de naipes.
Por Johnston Harvey y ep.—855 varas dril de hilo,
REGISTRO MARÍTIMO.
CARDENAS.—Entradas.
28.—-Gol. amer. Henry Laur^cp,‘Norion,de la Habana. Berg. id. Cohen, pailey. de Filadelfia.
Id, i i. G. W. Laurence, Will, de New-York.
SALIDAS.
28.—Id, id. St. Leon, W. Richardsoii, para Portland. Id. id. G. F. William, Kinsman, para id.
•	TRINIDAD.—Entradas.
Marzo 18.—Gol.id. M. Fiover. Dunning, de Portlund.
VAPOR GEGEN.
apdan I). José Jiménez.
Saldra de esta el 8 do A bril próximo 4 Ins 8 de la noche ! oara Matanzas,,Cárdenas, la Teja, Sierra Morena, Sagua la Grande y Cnibarien, para cuyos puntos admite D^ageros, y carga para todos ménos para Matanzuay Cárdenas^® advierte a lo» Sres. pasageros que dicho vapor llegará hasta el ingenio la Pastora en el rio de Saguu, donde ha ra lancha para conducirlos al pueblo, asi como la carga. En Sierra Morena y Cai-barien atracará al muelle,
En los próximos yiages que ae auunciarán al público saldrá desde Cárdenas en conoinaoion de.uno de loa viagea del
vapor Habanero.
Hasta el lúnes 5 de Abril no admitirá carga,
En AKitanzas y Cárdenas solo se demorará una hora en caife puerto.
Lo despachan en lacalle de la Amargura núm. 85.
¿PARDO S. PELAYO Y CP.
Id. 21.-
Berg. id. J. Wallace, Smali, de Navy Bay. '■ -Id. esp. ”
Esperanza, Riveras, de Bflenoa Aire». SALIDAS.
Id. 18.—Id. esp. Fomento, Maristany, para Barcelona, Id. 2i-—Id, amer. Clara, Norgrave, para Filadelfia. Id.23:—Frag. id. Jubilee, Parker, para Portland.
Gol. id. V, States, Grant, para New-York.
Berg. esp.- Esperanza, Riveras, para la Habana. CUBA.—Entrndas.
Id. 17.—Id. id. N. Torcuato, Lamoza, de Santander. Frag. ing. S.CII. iNapier, Knill, de Swanaea.
Gol. id. M. Musson, Guyn, de Sagua. i	SALIDAS.
n. Zuzarraca 'Id* 17.—Berg. brem. Mariane, Brikaine, paraBremen.
’! Frag. esp. Minei va, Urgell, para Trieste.
Id. 20.-—Poi. esp. Victoria, Key, para Marsella.
Frag. ing. W. Nicholson, Rie, para Swansea.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COS I A DEL SUD DE ESTA ISLA.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitón t). Manuel Pnz.
Hura dos viages ser. anales de Butahanó é Vuelta Abajoj y vice-versa eu el órden siguiente.
Todos los domingos v jueves después de la llegada del tren del camino de hierro, suidra de Batobanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
KETOKNO.
Todos loslúnesy yiérnes & las 8 de la mañana de Bailen a Punra de Cartas; á las 9 do Punta de Carta» parala Coloma y Colon; á las J-j de estos puntos para Dayaniguas, desde donde seguirá ú Batabanó á las4 déla tarde.
Lo despachan en la calle de los Oficios ilquiero 77 los Sres.
KBVENTOri Y CP.

Berg. amer. Favorita, White, para New-York.
------:--:--- ---------- 11
m BUQUES A LA CARGA, Sk
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nueva, hermosa y velera fragata española MARIA LUISA, admite ulgu-. na carga á flete y también pasageros á quienes ofrece toda cla-
_______________.,W>4,1UV.	Law- se de comodidades su espaciosa cámara y el acreditado capitán
rence, don J. ShifTy hermana, don J. Al. Caballero, don Ru- D. Leoncio Rivero, un esmerado trato: se despacha enla calle
Ihaiz del Norte superior. Se Vende à
precio muv barato en lu calle de los oficios núm. 4.
fael Valdes y señora, don S. H.Mudge, doña A. Despronsal y un hijo, den Juan Moreno, don E. A. Lafiit, don J. Lavrtul, don L. Ducurou,dou Pe n> Al. Navarro, don Elias Hicks y señora. De la corb. esp. Pituisa, de Mallorca.
D. Bartolomé Colomy, don Damiun Bauza.
Del berg* esp. Mercedes, de Barcelona.
D. Mariano Rucasen», don Félix Bocios, don Antonio Cruz.
de Tacón núm. 88£
CEBALLOS Y RUBIRA.
Depósito de Derosaey Cali de Taris por
los,buques Clementine y Havre &. Guadalupe, se han recibí* do los artículos siguientes.
Máquinas de vapor para ingenio desde 5 hasta 10 caballos 20 centrifugas completas, calderas de varias dimensiones de ai-
er libre, cou grifos y tubos de cobre: impondrán Mangoaga Ducatel ycp.__________________________■	__________
Las leyes civiles eá< su ordea aataraL—
Obra escrita eu fraucespor J. Dumat y arreglada para el españoles por D. Félix Vilarrubias y D. José
uso
____ Sarna,
p.p. ... IV.	-----------— lice ociados en leyes, abogados del ilustre colrgio de Barcelona,
1 AK A CADIZ.	é T '»viduoude lu academia de jurisprudencia y legiriuciou
t0l°..!f1oPreff1nlg	I ‘fc uuóina ciudad. Se venden eu la calle de O-Reilly. librería^«
española TETIS, su capitán D. Fernando G'utierrez, admite | GrailoeVa v enu'calte de CubT n“úm7 HL-B.aday wmp-
un resto de carga a flete como también pasageros, los que pue-------1---í--------------------------- ■ ——u ¡JT
de alojar en su espaciosa cámara con todas las comodidades!	IMPRENTA DEL GOBIERNO POR e>.
I