
Empezóse el baile y desde luego secrestaron á él ¡»ion de oir, aun otra vez, como se deslucían	llogios
numerosas parejas hasta el estremo de ser preciso forjen pro de los españoles, con el mayor entusiasmo, mar una segunda tanda en la sala del ambigú. Baila-i El Comandante del “Colon" y oSoiales, suma ronse valses, un rigodón y todas las danzas de que | mente conmovidos con semejantes demostraciones de hubo tiempo, reinando siempre el mayor órden y aprecio, no sabian de que modo demostrar su agrade-Icompostura, la nnyor animación y la exquisitajfrater- cimiento. Estamos persuadidos que todos loa habrán
José Marta Rodríguez en 21 de Agosto de 819 se mandó poner entredicho á L). José Perez en loe que le sigue la Sra. Marquesa de Arcos,
2.	° Por decreto del Sr. Alcalde de segundo voto ante D.
Jorge Díaz y Rodríguez en 19 de Abril de 533, se mandó anotar entredicho á D. Jo?é Perez en los que le sigue D. Juan de ¿enes por injurias á su hijo
3.	° Por decreto deitír. Teniente Gobernador segundo ante | #	#	.
O. Pedro Perez Furias en 19de Febrero de 835 en la testamen jaidad consiguiente en las reuuionea escogidas. El dia, .comprendido así:
taríade D. Jacinto Pérez, se mandó poner entredicho 6 los bie-, qUe para todos se presentó esta vez demasiado pron-j A consecuencia de esta9 visitas al vapor Colon* aeldo	an.J t0’ vin° á Poner^u 80Íré’ de cual se conserva • muchas seiloras invitaron al Sr. Pareja y Memas ofi-
D. Jorge Días Rodríguez en 12 de Setiembre de 836, se mandó |Por *drgo tiempo el mas grato recuerdo.	' cíales a asistir á algunas reuniones en sus mismas casas,
poner entredicho á IX José Peiez en loe que promorló contra La iluminación de auoche fue tau general y de cuyas iuvitacioues fueron admitidas; pero ha sido del D. José Benito de Cuñas por estupro 'e una luja.	tan buen gusto como la anterior. Si eu nuestro uCime- todo imposible que en el corto tiempo que faltaba pa-
,, ^lixLanlu eTiaie (^'iXe^de 839,^¡ mwdó p.ceTeZe- i1 ° P^edente no nos fué permitido por lo estenso del ra la partida pudteseu correspooder á los deseos de’to-dicho a los bienes de D.José Peres en los autos criminales que articulo que dedicamos a las fiestas en general señalar jilo el mundo, y aun de muchas casas sabemos que ‘
dicho a los bienes de L). José Peres en los autos criminales q bc le siguen por heridas; para que el que se considere coa derecho ó los citadas entredichos se presenten dentro de 5. ° dia á deducirlo, v caso de no verificarlo en dicha dilación se despachará dicha certificación al interesado.	C —*
DE OFICIO-
En los autos del concurso necesario de D. Manuel Andreu ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.° y por ante el Br. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se cite á todos sus acreedores para que concurran á Iajunta que debe tener efecto el día 2 de Marzo próxiraoálas 11 de la mañana con e! fin de tratar del nombramiento del Síndico por renuncia que Je ese encargo ha hecho el Sr. D. Joaquín Fernandez de Ye-lasco apercibidos de que estarán y pasarán por lo que acuerde el mayor número de los que asistan.	C *—O
Por auto de 13 del corriente proveído por el Sr. alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en la testamentaría de I). Antonio Armenteros vecino que fué de Wajav,está dispuesto que por equidad se convoque nuevamente por 3 números de la Gaceta á I). Carlos Armenteros y Sotolongo, para que en el término de quinto día después del úl-tnno anuncio, ocurra por conducto de la escribanía y con intervención de su nuevo curador á promover lo conve ¡iente, á la terminación déla expresada t-stamentaría v sus incidentes, a-percibido de que si no comparece en el término que se le señala pe llamará desde luego al juicio para que le represente al caballero regidor padre general de menores de esta ciudad, se-aun se le apercibió en anterior convocatoria. C 3—0 ° Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador político y militar déla villa de San Antonio, con la consulta del a-sesor titfrl-ir, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de ios criminales formados en averiguación de quienes fueron los que asaltaron y dispararon un tiro á D. Sixto Hernández; está manda 'o se convoquen 4 las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los tres hombres que vestidos con chaquetones prietos, pantalones como sucios, con pañuelos atados en la cara, ó estas llenas de parches y d e estaturas altas y delgados; cometieron el hecho que se ha indicado, el cual tubo lugar como á las 10 de U noche del dia 26 de Enero último en el partido
como hubiéramos querido algunos edificios con mucho visitas no durarou siuo minutos- Por otra parte los es-gusto ilumitiados, hoy podemos dedicarle un peq-ueño pañoles establecidas en esta deseaban, como se debe lug .r. Los que toas llamaron nuestra atención fueron suponer, gozar de la preseucia de los amables y finos la Administración de Correos, en donde se habían co- oficiales y de su digno Com’andaute. Entre est is casas locado los retrat >s de SS. MM. la Reina y el Rey; la sabemos que la mas preferida pof ellos ha sido la de D. botica del Sr. de Figueroa, profusamente iluminada; Magia Puig; pues eu los dias que el “Colon” ha per
sion en un hombro, pero la distinguida prima donnaj pudo escapar, aunque milagrosamente.” Mucho nos
Gffe de día—El teniente coronel D. Joaquín Marín. OOU1UUIC. „„„HVB, FACULTATIVO MILITAR DE «EMAKA—Dr. D. PedroPUjO-
61 aCC¡<WtC DO,haya ‘fln*do "í“. fu- U'TvIcu“f-H°y	'administra W virus d.spu«. de I
tiestos resultados, porque prescindieodo del sentimien- may0r en las sacristías de las iglesias de Jesús d.l Monte y
la misa
.	„_______________________.aléalas de J.9Ú» d«\ Monte y
to que deben causar las desgracias agenas, nos bubié- Ceno, y mañana lunes deonce a doce de ella en el .alón de i amos quedado de otro modo sin oir á la célebre can- entrada de la Real casa de Beneficencia y en la sacristía de la
ta,rÍV;,T.talfcüt0arlÍ9tÍC0 f°Clra la fra- , ^^^saD^’^ERNtoT-luiputado en el prese«. «nee.-El I u.vcioN de esta noche.—También hoy nos da ;gr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.	_
una función muy variada la familia Ravel; según pile- Diputadas fas Exentas. Sraa. Condesa de O-Reilly y Mar-de verse eu el programa, Constará de Ejercicios aé-
Tcos. Las caras diferentes, la lindísima pautomima:
quesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico,—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente
el Hotel de San Jorge, en cuyo balcón luciau eu primer térmiuo él pabellón español y á derecha é izquierda el inglés y el americano; y un establecimiento de la calle Real, para nosotros desconocido, en cuya puerta lucia un ingenioso trasparente compuesto de seis ó siete cilindros giratorios y en cada uno de los cuales se dejaba ver, bieu el ataque de las Pozas, bien la acción de Frías, ó bieu una alegoría ó inscripción. El a-paratode esto traspareute uos pareció, muy ingenioso yen mayores proporciones habría lucido mucho. El cuartel de infantería, la iglesia y la casa del Sr. Teniente Gobernador estaban iluminadas como la primera noche.
De las fiestas de hoy muy poco ó casi nada podemos decir, pues }ue las principales tendrán lugar cuando nuestro número se disponga para la prensa. Por esta razón nuestros lectores se couformaráu por ahora con la relación de lo que hasta el momeato hemos visto, aplazando nosotros para mañana el resto.
Las colgaduras y banderas flamean por todas partes y los arcos de palma, aunque padecieron en la corrida de patos déla víspera, se conservan muy visto-sus.
El regateo de botos tuvo lugar á la hora designada, y de esta parte do las fiestas muy poco podemos
manecido en esta no han podido comprometerse á comer á ninguna otra casa, exceptuando dos couvitss que aceptaron: el uno fué el que tuvo lugar el viérues, y del cual dimos ya cuenta el domingo, y el otro fué el que con el mayor gusto y profusión dió el domingo por la noche D. M. Blasco.
Cuantas personas, y que no son pocas, han, tenido el inefable placer de tratar á la oficialidad del “Colon,” siquiera por un momento, sienten de veras el que haya sido su salida tan precipitada, y todo el mundo en general hace votos para que áutes de poco tiempo vuelvan ai puerto de N uova-Orloaus.
SALIDA DEL VAPOR DE S. M. COLON.
Godetisky, y los cuadros vivos titulados; La sociedad mes, eí Sr. D. José María de Cárdenas y Chacón. de! Ponch. La combinación no puede sor mas acer- Facultativos en la habana.—Dr. D. Luis Golibsrt y tada.	iCodlna, calle de los Oficios, núra. 76 y Ldo. D. Ramón Vila y
Jaruco.-—Las fiestas Realesen la ciudad de Ja- Ferrer, calle del Inquisidor núm. H,
______ „caí	F..v Guadalupe V Penal ver.—Ldos. D. Francisco de Pau-
ruco se verificaran después que en esta capital, pues ia Zarza „ D. jOBé María Barandiarán.
se han fijado para ellas los dias 20, 21 y 22 del pró- ’ Jesús María y Cha vez.—I). Tomas Lasso de la Vega y
ximo Abril. Es de creer que lo mismo se haga en las iD- Joan Pablo Ureñas.	.
demas poblaciones de la Provincia donde no hayan.ro E^Colo^n y^ANLAZARO.-Dr. D. José Rodnguez Cisne-
podido celebrarse antes de la cuaresma, pues verifi- r° } Aba°sto°.—MerTaitodeCristina.—El Sr. D. Francisco Cha cariasen los mismos dias que en la capital sería dea-Icón y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio pojarlas de todo lucimiento, pues en tales dias la aten- Gal arraga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Juan EV*nft¡arn da cion general debe concentrarse en la Habana.
Partida,—El jueves último salió de esta ciudad para Puerto-Rico abordo dei vapor inglés üee la Sra.
Dona María Tomasa Oarcen de Saint-Just, viuda del malogrado cuanto bizarro y pundonoroso Teniente Coronel D. Francisco Nadal y Berenguer, muerto
mí|_____ _ _ __________________ Francisco do
Árango.—Enel de Colon.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En ámbo3 rastros.—El Sr. D. Joaquin de Peñaiver.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.—Y la Inspección de actas, el Sr.. D. Bonifacio de la Cuesta*
Basura—Hov recoien lo»carros \aa de las calles de N. á S.
gloriosamente en el ataque de las Pozas el ‘trece MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Agosto del ano anterior. La familia de esta respe-¡	de Caridad de esta ciudad.
table Señora cuyo carácter y grandes sufrimientos	San Juan de Dios.—De hombres.
excitan el mas vivo interés, se ha distinguido eu todas Existencia de enfermos el dia 27 de Febrero por la
146
y por su
como cuatro anos con el grado de Brigadier prestó en!Muerto».
su larga carrera brillantes servicios al Gobierno. Su ¡hermano mayor que peleó denodadamente eu la gue-l ra de la Independencie iué fusilado ñor los franceses:
Existencia el día 28 por la mañana.
<j..Vereda Nueva,camino que se dirige al Guayabal, y frente á decir, pues á muy poco se presta. Las dos onzas ofre la tranquera que dá entrada al cafetal de D. José Muría Her- ¡ cidas en premio al primer bote que abordara á la casi-nandez del cual salieron nqnellos; enoircunstancias de dirigirse ; j|a je| Resguardo fueron ñauadas por uno de nación
i ....... . i r*	TJr..-vv«Arwlo'F .-!aI ntinhlit <lp.i Ixnnvnnnl a	.	..	.	#
el expresado D. Sixto Hernández del pueblo del Guayabal á sac .fetal L Estrechura; acompañado de su esclavo Agustín.
fin de que dentro de tercero dia ocurran a manifestarlo por conducto del actuario.	, ,
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador (le la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín I.escano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra el pardo José de Jesús Matamoros por la portación de una navaja, está mandado que por 3 números de la Gaceta, se cite á D. José Loreto García, para que al tercero dia compadezca enel juzgado á ser examinado.	C 3—O
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de Gua-nabacoa, librado en los criminales seguidos el incendio de veinte vs. de cerca de pina d e la estancia de D. J uan Perez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y CutUUs.y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se haga saber por 3 númeios de la Gaceta á D. Antonio Valladares que dentro de tercero día se presente en la escribanía á abonar 10$ 3J rs. que en su particular le corresponde pagar de las oostas de la superioridad.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Amonio Zambrann, y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números de la Gaceta, se convoquen á las per-	,	_
sonas qne puedan dar rn/on de quienes fueron los autores del j qu0 )0 invadieron deben ser trasladados al monumento hurto de varias prendas en el baratillo de D. Manuel Rodiiguez1	...	..	....
sitñado en ia Plaza del Vapor, dando frente á la C Reyna, la tarde del dia 9 de Febrero, pura que e qué le Inquiere comparezca en el juzgado a ilecl conste.
americana. Uua vez llegados á este caso, las personas que se hallaban presenciando el regateo levantaron el campo, porque aHfiio habia ya nada que hacer,
La Valia de gallos so había visto muy concurr ida, Creemos que el resultado de la entrada habrá sido to -dolo mas satisfactorio posible,
Cuino hemos dicho ya, la necesidad uos.ohliga á suspender hasta mañana, porque no podemos adelantar los acontecimientos ui retardar por mas tiempo la tirada del Boletín, la descripción del acto de dar lectura a la loa preparada, así como la de la corrida de sor tijas y del baile de máscaras.
Del mismo dol 27.
Tenencia de Gobierno político y militar del puerto y jurisdicción de Cárdenas.—Los restos mortales de los valientes individuos de este ejército muertos gloriosamente el 19 tle Mayo de 1850 combatiendo en las calles de este pueblo contra las gavillas de piratas extranjeros
El señor alcalde irmyor tercero interino,don G ríos Delgado y Parejo, y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se cite en tres números de la Gaceta Oficial a don Domingo Hernández para la información de insolvencia que ha promov’do D. José González Zamora.	C—12
A consecuencia de la cansa formada para averiguar el origen del incendio ocurrido como ú. las ocho y inedia de la noche del dia 15 del corr ente, e » la casa que habita D. Fernando Díago, en la calzada del Monte, barrio del Cerro; ha lispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco Pimental, se convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho, para qu* dentro de tres dias, después del último anuncio comparezcan en el Juzgado por conducto de la escribanía á declarar io que les onste.	G—02
La salida del “Colon,” aunque anunciada para el lúues á las dos de la tarde, se demoró hasta ayer
por la mañaua, á causa de tener que atender, el señor ¡ra de la Independencie iué fusilado por los franceses:’	Paula.___De mugeres
Comandante y oficiales, á las muchas invitaciones ! Otro hermano murió en el campo del honor batión- Existencia el dia 27 por ia mañana.
que habían recibido do dioiintaB personas y que, por doso contra los insurgeutes en el Continente atneri- Entradas durante dicho dia.......
falta de tiempo, no habían tenida lugar.	cano: el general D. Juan Saint-Just, hermano tara-¡Salidas ..........................
Creíamos por fin, que el Colon podría zarpar ayer bieu de esta Señora, fué asesiuado en Málaga durante Jluertas............*..........
muy temprano; pero no pudo ser asi, áconsecuencia de ; la última guerra civil- Hace cuatro años, que como!Existencia el día 28 por la mañana la densa uiebla que se babla extendido en la superficie i hemos dicho, tuvo el dolor do perder á su Sr. Padre, y del rio. A eso de las once fué esta disipándose y enton-! no han transcurrido tres, desde que vió también desees pudo verificarlo, coma en efecto lo hizo, dirijiéndo- ; cender al sepulcro á su hermano político D. José Lase rio arriba hasta llegar casi frente por frente do la ca- j guua y Cañedo eu cuya compañía vivió miéutras este lie Tchoupitoulas, desde donde virando do bordo se le Señor desempeñó el destino de Teniente Gobernador! vió enfilar la corriente, pasando majestuosamente a !o 'de esta ciudad: últimamente la prematura muertede largo de la ciudad y los muelles con una sin igual ve-;su muy amado esposo, ha puesto el colmo á tantos! locidad	padecimientos sobrellevados no obstante con santa
A uno y otro lado del rio veíanse muchos compa- ¡ resignación. En medio de tantas penas la desgraciada tríalas nuestros y algunos hijos de Nueva Orleans des-.viuda de Nadal ha tenido un consuelo, la certeza de j Cerdos.
•2 8 1	148 9
	139
61	
2	61
	
1	1
60
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consunto del dia 26, precios, arrobas
existencia.	___
BENEFICIADOS.
T otal.
109
8
Clases.
18
Peso.
arroba Libras
91
339i	19
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
54 I 21
Existencia para mañana.
pidiéndose del Colon, agitando sus pañuelos hasta per-i contar con verdaderos amigos que apreciarán debida-¡r derle de vista. La; oficialidad de! buque por su parte f mente sns virtudes y sintieran sus desgracias. ^[l'jarneros-los pasageros y tripulación correspondían á estas úiti apartarse de las playas do Cuba lleva la convicción inas muestras de la simpatía que dejan eutre nosotros; do que deja entre uosotros recuerdos y afecciones pues no abandonaron sus puestos hasta perder también duraderas, sinceros amigos que hacen votos por su fe-
de vista los muelles, agitando en todo este tiempo sus ; lividad. Acompáñala eu esto viage su hermano D.	( manteca á 31 36 37, y 38 rs. se.arroba.. ?
gorras y pañuelos,	: Manuel Saiot-Just vástago aun viviente do esa fami- “el™09 ^ ca ,,e á 31 36 y 37 id. id........... j
¡Lleve un blaudo céfiro en sus alas al Colon al puer- lia de de héroes v de mártires, todo la Habana! En tanto, aquí quedamos uosotros En Febrero busca la sombra el perro.—lie jCarneroí! 4 "“¿i arito DE GANADO MAYOrI" haciendo votos para que alcance un viaje pronto y feliz, aquí un refrán que ni la crudeza de nuestro actual Consumo de reses madores y terneros, precios; aríobaa y exis-
tencia.para este dia.
291
179
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 2d de Febrero,
á iTcalzada de la iet! T10 l1!llí ('e colocarse , construido en el castillo de l„„ p¡ qóe sepa lojSan Cárlos de la Cabaña por disposición del Excmo. '—Jurar lo que le Sr. Gobernador y Capitau General de esta Isla, según C3—O	;se sirve ordenarlo en comuuicaciou del 16.
El Excmo. é limo. Sr. Obispo diocesano ha diri-jido al Sr. cura párroco la oportuna comunicación para que el acto de ia exhumación y demas que debe efec tua se tenga lugar con la pompa y solemnidad ritual , y en esta virtud, de acuerdo con dicho Sr. Cura , he dispuesto que el clero y toda la guarnición de este pueblo salgan do la iglesia parroquial á las cuatro do la tarde del sábado 28, dlrijiéudose al campo Santo, desde donde serán conducidos los resto? mortales á la iglesia, donde se cantará tina Vigilia y quedarán en depósito hasta que se dispouga la traslación.
Invito por lo tanto á las corporaciones y demás personas de esto vecindario para que tomen parte en ¡tan religioso y patriótico acto y me acompañen, áfiu de que tenga lugar cou la solemnidad que corresponde i Cárdenas y Febrero 26 de 1852.—Héctor.
y de esa suerte sea dado gozar á ios hidalgos que con- | invierno ha sido bastante poderoso á desmentir. El ca duce de las suntuosas fiestas reales que allí se preparan lor quo experimentamos al presente, el ardor de los; a-en celebridad del nacimiento de la augusta niela, de ¡yos del sol, el incómodo viento sur que sopla durante aquella noble matrona, que contribuyó de un modo tau j el dia, todo esto es capaz, uo de hacer buscar la sombra directo á inmortalizar el célebre navogante cuyo iiom- ¡sino el agua la cual puede únicamente mitigar con su
apa
Toros 100 con 1368 Bueyes 6 con 97 Terneros 16 con 121
arrob. 16. Hb. á 17 y 20 rs. se. arb. an ob,	lib. á 15 rs. sc> arb.
arrob. 12 lib.á20y 21 rs.se. arb,
bre lleva el \apor de S. M.

Del Boletín de Cárdenasdel 24 del corriente:
Siguiendo la grata tarea que nos hemos impuesto de hacer la relación de las fiestas Reales qpe están teniendo lugar en nuestro pueblo vOlv'fiimos a anudar hoy el hilo de nuestra crónica, cortada ayer después de terminada la corrida do pat03 por no admitir demora ia impresión dol Boletín.
Grande an imacion se habia advertido durante la primera noche, mas en la aegunda todavía fué mayor, de tal manera que en toda ia extensión de la calle que ocupa ol teatro no se podia dar un paso, según lo llena do gente que se encontraba. Toda esta multitud ?e hallaba aüí principalmente atraída por ¡as muchas rifas que á la vez so estaban verificando, entre cuya variedad tenían donde escoger hasta los gustos mas refinados, a¡ hemos de dar fó á lo que los mismos rifa-dures decinti. ApéníS puede formarse una idea do ¡os cuadros que estaban á la vista. Acá so incitaba al pú Mico á contribuir á la rifa de una sortija, allá á la de un famoso corte de vestido do la “Exposición”, acullá á la de uu pañuelo do seda, á esté lado á la de uo respetable (por la edad) ramillete de dulces, y hasta habia quien rifase frascos del Ectu de Cologne ('como
suena) mas pura........¿Teuíase ó no un vasto campo
donde escoger? Aquello ora una verdadera babilonia de voces, invitaciones y algazara salpicada de vez en cuando con un soberano pisotón ó cou la agudeza de algún máscara. Nada pues faltaba eu esta feria, tal debería ser su verdadero nombre, y á cada -paso se encontraban objetos que atragesen la atención aun de los mas estoicos. Abundaban las partes cantantesy hasta llegamos á alcalizar á ver á uno que según se leía en la espaldatde su respetable frac, es descendiente en línea recta del inmortal Paganini,con Solo la diferencia de que en vez de dedicarse como aquel al violjn chico parece que se ha dedicado por el grande, vulgo violon.
A muy pocos pasos de allí, ó por mejor dicho, en el foco mismo de esa fiesta paramente popular, la es-cana variaba completamente. En los saloues del teatro debia darse un baile público gratis y los asistentes á él empezaban ya á poblar el local. Desde luego pudo comprenderse que esta soiré iba á ofrecer una noche deliciosa,'según lo escogido de la coocurrencia y preparativos quo se observaban en ia sala del baile. A las ocho hallábase esta enteramente llena de hermosas damas y de numerosos caballeros vesiidos de rigorosa, sobresaliendo por entre los buenos trages de sala los hermosos uniformes de la brillante oficialidad de nuestra guarnición, la primera que acudió á honrar la fiesta. Como á las ocho y media presentóse en los saloues el Sr. Teniente Gobernador D. Manuel Héc tor, de gran uniforme también, acompañado de su se-ñora, y poco después y al son de la inarcha Real levantóse la cortina del foro, tras do la cual y escudado por un vistoso trofeo militar, apareció el retrato de ®- AI. la Reina Doña Isabel II. Hay cosas que se comprendeu mas que no se explicarán jamás, lina de éllasessiu duda el efecto que eu todos los corazones produjo la vista de ese retrato; ni una sola voz, ni la mas pequeña exclamación salió de los labios de los a sistemes, pues ol respeto lo demandaba asi, pero si hubiera sido posible llevar la mauo al pocho de todos «Uos no se babria eucoutrado un solo corazón que no palpitara cou vehemoucia, que uo estuviera lleno de gozo, de satisfacción, de justo orgullo. Esa imagen Je una Reina querida y venerada, de la ilustre nieta e Isabel la Católica, la mas noble, la maa virtuosa « cuantas Reinas han existido, desde que se tonocen a» monarquías, esa imágeu, decimos, trae siempre á a memoria de aquellus a quienes por la distancia que °s separa no les es petmjtido inclinar su freute ante la
El í’eiayo del 18 publica lo que sigue:
SEGUNDA VISITA AUVAPOR DE S. M. “COLON”
verdadera majestad, los beneficios que á ella se deben, ‘os que la deberá todavía, y los días d
Je gloria de su
Eu nuestro número del domingo dimos cuenta de la visita que habla tenido lugar el viérnes anterior, y al misimj tiempo anunciamos que probablemente el mismo domingo quizá estaría ei Colon mas concurrido que en ¡os dias anteriores, y eu efecto, así fué.
Desde el dia auterior se tema noticia de que muchísimas personas, deseosas de visitar el vapor, y de gozar de la amable acojida del Sr. Comandante D. M. Pareja y de los oficiales, según habían manifestado muchos do los periódicos de Nueva-Orleaus, so disponían á satisfacer sn deseo para el domingo. El dia, lo mismo que el viérnes auterior, estaba hermosísimo: ni una nube empañaba el puro azul dei cielo, y una «lave brisa so dejaba sentir como si nos hallásemos g«ando de uu dia de primavera; todo parecía eonvlujt á la excursión que todo el inundo se prometía hae4#al vapor Colon.
Desde muy temprano el muelle de ¡a calle Canal se veia cubierto de un inmenso gentío que apénas po día tener cabida en el vaporcito que sirve para dar paso al otro lado del rio, ademas de los seis ó siete botes, tanto del vapor como de otros buques, que de continuo estabqn trasportando persouas á bordo, particularmente á las señoras. En el otro "lado del rio era tan considerable la afluencia del gentío que parecía del todo imposible poder trasladarlos en des ni tres horas á bordo del vapor.
A cosa de las 10 de la mañana veíase el Co/on invadido de gente por los cuatro costados, y ruuy pronto ú¡ transitarse-podia por eucinra de la cubierta. Las se ñoras no formaban la meuor parte de esa reunión, de suerte que en todo el espacio que media desde la escalera que conduce á la cámara del comandante al extremo de la popa, uo se veia mas que un campo de colores varios formado por los ricos vestidos de raso, manteletas, chales y gtfrras. To las las sillas, taburetes, sofas, y hasta baúles de los oficiales ya no bastaban para poder facilitar asiento á todas las señoras que se bailaban presentes, tanto que muchas de e'las tuvieron que permanecé.’ en pié. Los caballeros iban y veuian; los unos visitaban las cámaras, los otros llegaban hasta el sollado, otros muchos recorrían la maquinaria, y todos á cual mas no podían ménos que justificar con sus exclamaciones lo que ya habían asentado los periódicos.
El piano que se hallaba sobre cubierta, estaba ocupado por uno de los ofieiaJes que con sus acordes tenia animada la reunión, hasta que habiéndose logrado con algún trabajo poder dejar uo espacio expedito se empezaron á bailar, Valles, Po kas y Mazurkas, como asimismo se repitió la Danza Habanera. Poco después uoa de las mismas señoritas que el viérnqs anterior habían tocado algunas bonitas piezas, se colocó de uuevo eo el piano preludiando como la otra vez lindísimas composiciones. Volvió luego á seguir el baile, hasta que llamaron a la mesa, la cual en esta ocasión se habia colocado encima cubierta para darle mas extensión, tomaron asiento las señoras; pero fué imposible dar cabida en ella ni á la mitad de las que se ha-llabau presentes. La colación do que se veia provista la mesa consistía en fiambres, pasteles, dulces de todas clases, licores, vinos españoles exquisitos, y vino de Champaña con la mayor profusión. Eu eieentro veíase una pirámide en donde se hallaban reunidos el pabellón de Castilla y la bandera -norte-americana, y á los dos extremos dos canastos muy bieu elaborados, hechos de merengues de todos colores.
El Sr. Comandante y algunos oficiales, con su acostumbrada fiuura y amabilidad, acudían solícitos a todas paites con el objeto de atender a las señoras que
Domingo de piúata.—Hemos llegado ya al deseado dia en que deben efectuarse los últimos Galles de máscaras del año actual. Hoy es el domingo de piñata, dia en que la juventud no solo gozara de los variados placeres que proporciona siempre una noche consagrada al alegre dios Momo, sino que puede aspirar á la posesión de la piñata llena de dulces y cubierta de cintas y flores quo la suerte está encargada de asignar al concurrente que considero digno de sns favores. Para esto no tienen los aspirantes otra cosa que hacer que^concurrir á cualquiera de los bailes que se efectúan esta noche en la Habana talos como los de Escauriza y del Circo, ó bien á los do Regla y Guanabacoa, ó finalmente al de Mariauao, porque en todas partes tiene hoy templos el dios do las risas y de las burlas, destinadas á tributarlo el culto quo nunca le niega la alegre juventud. Aprovecharse pues, porque ol que se descuide habrá perdido la Cínica ocasión que puede ofrecerle ya ¡a careta en el ano actual.
El Aplauso.—Al fin, hemos sabido que este es el nombre de la contradanza compuesta por el acreditado profesor D. Manuel Saumell, y quo debe ejecutarse la noche del beneficio de Gabriel Ravel ü quien ha sido dedicada por el autor. Digamos que uua de las cualidades mas notables de esta composición era la originalidad, y asi es en efecto, porque la contradanza so tocaiá cou un acompañamiento de campanas y palmadas quo justifican el título que lleva. ■ El Aplauso producirá indudablemente tauto efecto como la Celestina, obra del mismo profesor.
Teatro mecánico.—El proyecto que tiene por objeto la construcción de ua-teatro mecánico está destinado á renacer periódicamente como el ave Fénix de sus propias cenizas. Dos veces se ha presentado cou apariencias de realización, y dos veces lia quedado subido en el silencio. Sin embargo, como
frescura los desagradables efectos del sofocante calor que sufrimos. Mucho desearíamos que un nuevo nerte viniese á refrescar nuestra abrasada atmósfera, pero ui el aspecto del cielo, ni io avanzado de la estación, hacen probable tan apetecido cambio. Tendremos pues que cotiíorm-arnos y esperar la época de las aguas en que las tulbonadasmodifican algún tanto la elevada temperatura do las regiones intertropicales.
limi SUMMUM
Domingode 1. °r Cuaresma.—Este domingo ha sido siempre muy célebre y venerado en la iglesia Católica. Es de los mas privilegiados y solemnes do todo el año y su oficio jamas cede al de otra fiesta aunque sea ¡a del titular déla Iglesia. Viene á ser la festividad de la penitencia, y asi como el dia de Pascua lo es de ia alegría y dei regocijo. Entre ios griegos so ilama el domingo dolos santos ayunos porque está a! principio de ellos,y cuando el fervor do los cristianos era mayor que ahora, se destinaba para recibir á los públicos penitentes. Todos aquellos que se habian divertido desmedidamente en el carnaval se presentaban en el templo con( una vela en la mano para dar pública satisfacción de sus culpas; sin embargo da que esto no está en práctica, des6a la Iglesia que sus hijos se parifiquen eu este dia, con una sincera y dolorora conversión.
. Santos del dia, San Macario confesor. Murió desterrado por defender el culto de las Santas Imágenes. La traslación del cuerpo de San Agustín de Africa á Cerdeña y de aquí á Pavía.
Mañana lúnes. El Angel de la guarda. Millares do millares do espíritus celestiales vió el profeta Daniel quo asistían y servían á la suprema mages^.ad de Dios. Estos espíritus á quienes entendemos por angeles aplicando á todos el nombre de los mas inferiores, están distribuidos perfectamente en gerarqulas; y coros cada gerarquía contiene tres coros, y cada coro tres órdenes; la primera gerarquía recibe sus iluminaciones dal mismo Dios y las trasmite á los Angeles de la segunda. Estos la reciben, y las comunican á los de la á la tercera va la vencida, es de esperar que eu esta! tercera, los cuales participan inmediatamente á los ocasión se lleve á cabo y mucho mas cuando los au-1 hombros. En la gerarquía primera ó suprema so hallan tecedeutes que hay respecto de él son Ao naturaleza ¡ los Serafines, Querubines y Tronos: En la segunda ó á no dejar casi ninguna duda. En efecto, parece que media las Virtudes, Dominaciones y Potestades, y en
la señora Angelini ha recibido de París los enseres uecesarios para la plantificación de su teatro mecánico, y que la única dificultad que ahora se ofrece, es la elección de un sitio apropósito para la construc cion de una sala en que verificar las exhibiciones. Mucho deseamos que todos los obstáculos se venzan prouto, pues consideramos muy impacientes* á los
la tercera ó ínfima los Principados, Arcángeles y Angeles. Estos últimos son los destinados por el Altísimo para la custodia de los hombres, y entre ellos lo es esencialmente nao para cada persona, al que llamamos Angel de la Guarda. Pero ¡con cuanta razón! El es, quien nos defiende como á Jacob de 1 os peligros: El ¡npide nos dañen los enemigos de! adverso, como lo
ioocentes espectadores que ha» de constituir la ina- ! verificó S. Rafael con Tovías: El uos sugiero santos yoría del público, sin embargo de la versatilidad de i pensamientos como á Moisés. Ofrece a Dios nuestras ideas que es propio de semejante edad.	¡ cracioues y las une á las suyas, como dice S. Juan en
Ole-Bull.—Nuestros lectores no han »olvidado ! el Apocabais, y alivia las penas del Purgatorio trasla-sta duda á este célebre violinista que tanto entusias- dando nuestras almas al sono de los justos como llevó inó á los inteligentes cou los apasionados ecos de su la del pobre Lázaro. Eu fin, es uu ministro de Dios,
destinado á cumplir su voluntad obedeciendo al precepto que tiene impuesto de guardar á los hombres en
insjico instrumento, y habrán oióo cou placer lo que días pasados se dijo respecto de su probable venida á la Habana, desde Nueva-York doude actualmente se encuentra. Sin embargo, á los apasionados del célebre artista les aconsejaríamos se abstuviesen por ahora de concebir esperanzas que tal vez no llegarán á realizarse, y al hablar así, nos fundamos enla si-
tudossus caminos. Reflexionando sobre esto el Padre S. Bernardo, no-tiene inconveniente en deducir la excelencia de nuestra alma de la misma custodia de los Augeles. Gratule es la diguidad de nuestra alma (ex clama) pues cada una tiene desde el principio de su
guíente noticia que traducimos literalmen.e do un i existencia un Angel quo le guarde. En vista de esto periódico de Nueva-York. “Ole-Buil, dice el expre-¡justo será reverenciará este glorioso mtnsagero; y sado diario, nrf se ocupa según muestras de música ¡ confiar eu este bueno y fiel amigo, ofreciéndole ia re-y sí de un pleito durante su permanencia en esta j vereucia por respeto á su presencia, la devoción e n ciudad. Ha venido con el fin de termiuar ciertas dife-i obsequio á sn bnena voluntad, y la confianza agrade-reacias que ha tenido cou uu editor de música, y tan cieudo su costodia como dice el mismo
luego como haya logrado uaa resolución, regresará á Noruega.” Con que si esta noticia es cierta, ya
Hace mención el Martirologio de 200 maitires-aaaeteados en el anfiteatro de Roma: de los Sts. Dona-
coinpreuden nuestros lectores que no uos falta fuu- to, Abundancia, Nicéforo y nueve mas mtres. Erme-damento para dar á los filarmónicos el anterior con- j tía y Andriauo, mtres, en Marsella. Stas. Eudoxia y sejo.	Autouiua mtres. eu Meufis, S. Suiberto ob. que sb ce-
Sociedad del pilar.—Recordamos á nuestros ! lebra en Werda. S. Albino ob. en Anjou La traslación lectores y principalmente á nuestras lectoras que son ¡de >8. Erculano ob. y mr. en Prusia, S. Prudencio ob. lasqae mas entusiastas se han mostrado en el presen- ¡y couf. y S. Rosendo conf. te año de los placeres del carnaval y las que motivan i	FIESTAS RELIGIOSAS,
las graudes coucurendas que asisten á ios bailes, pues i T. O. de S. Francisco.—Recordamos a los fieles como dijo muy bien nuestro inolvidable Covarrunias que mañana lúnes la fiesta del Señor de la Santa-
femado que tendrá que apuntar la historia en eu ho-- Por falta de espacio se hallaban diseminadas en varios jas imoernen.lnra» F.l o-pitr, ttt.a ,n —k.. f...-. . ho:
jas imperecederas. El grito que auocbe fué preciso a- puntos, sobre la cubierta. El Sr. Laborde, a uu costa--------------------------------------------*	*	■	1 J- --------------------------------------'—i■ 1— *---------------------------------------------------- '	11	jando
‘Donde van ellas, van ellos,’’ les recordamos, repo-timos, que esta noche se efectúa en el baile de Piñata en la Sociedad del Pilar, reinando el mayor embudo eutre la juventud de uno y otro sexo. Tambieu habrá dos lucidas comparsas que se proponen divertir á los concurrentes cou sus evoluciones y graciosos bailes, y la orquesta con lindas y nuevas contradanzas se ha empeñado ea poner eu movimiento hasta las personas que no tieueu la costumbre de bailar. ¿Quién resistirá á tautos atractivos reuuidos?
La parodi—Esta célebre artista que dentro de poco debe venir á entusiasmar ai público de la Haba-ua con su talento, ha estado á punto de uo poder realizar su viage á consecuencia de un desagradable ac-
‘l0gar en nuestros pechos, salga pues ahora y cruce d° Ge la mesa, hacia ios honores de ella agasaj
08 "Iares Gasta llegar á los piés del trono de San Fer- ia las bellas. Los caballeros se encontraban allí eu tan cideute que°puso en riesgo su vida. Hé aquí como re-ando; masen medio de nuestro alborozo no uos ol-! crecido número, presenciando el, espectáculo encan- fiereeste hecho una carta de Charleston que tenemos aemos de unir al nombre querido de nuestra excelsa tnGnr que ofrecía la cjibierta del Colon, que apénas U ¡a vista: “Antes da la salida del vapor Isabel para aiinirf 6	^ i**0cesa que puede uo dia ocupar el podíau dar un paso.	esa, y en* el momento en que los pasageros se dispo-
sino trono de su madre y en obsequio de cuyo naci-¡ La colación duraría uaas dos horas, al cabo de¡ „¡an á trasladarse abordo,chocó el tren que venia de dich l t,eQen luéar las fiestas de estos dias. Hemos las cuale3 se volvio á bailar: luego sojirvieron helados, j Columbia para Charleston, y que conducía á la Pa Che n hUe u emoci°n J el recuerdo de la última no y «I fin, todo el mundo despidiéndose sepn lo per- roj¡5 con un treu de carga que iba en dirección cou-un nthr 3n de-Íado dec'U inas com,} escribimos para muían los bous que conducían á tierra a las señoras,: traria. El encuentro fué terrible y de resultas de él Dr2.;..íCO lambien español, él sabrá explicarse y a. ¡ todas unánimes daban i -v acias al Comandante y. han quedado varias personas mas ó menos lastimadas.
a~'La criada de la Parodi recibió una violenta contn-
Urft •	.	vu^uuuij ui cauta UA|;||L
r ciar lo qt»e nuestra pequeílez ha callado.
¡oficialidad por su fino pp»c*der, y luego tuvimos oca-
Totai 122 con 1587 arrob. 3 lib.
Sobrante para el 28 de Febrero 87 de todas clases.
LIBROS £ IMPRESOS.
Plano Topográfico Histórico y Militar de
la invasión y derrota de Narciso López por D. Mariano Cárles y Casadevall. Estando próximo á ver la luz pública esta interesante hoja que comprende; ademas del terreno recurrido por los invasores, el en que sucediéronlas acciones de armas, y la circunvalación de 32 leguas'practicada por los paisanos y tropa con demarcación de los puntos donde estaban apostados; una orla con los planos particulares délos ataques y puntos siguientes: 1. ° Plano del ataque de la tabla de agua, 2.® id. del de Frías, 3. ° la Isla de Cuba en 1852,4. ° Ensenada y Caserío del Morrillo, 5.° Acción déla Candelaria del Aguacate, 6. ° Acción de la Loma larga conocida por la del Rosario, 7. ® Loma del Pinar del Rangel, donde tuvo lugar la prisión del citado caudillo, adornando el todo la carta autográfa de la Reina Da. Isabel Segunda. Contiene también el escudo de armas del Excmo. Sr. Capitán General á quien va dedicado, y se admi-. ten suscritores al ínfimo precio de 17 rs. el ejemplar siempre que acrediten haber tomado la 1. a hoja que es el de las Pozas. Pues ei que tome solamente el plano general, ó no sea suscrito, pagará por un ejemplar 3$, Ademas la 3.a hoja y última de esta obra, que será el de Bahía-Honda con otras vistas muy interesantes, seles pondrá á los Sres. Suscritores la mitad de su yalor la sucripcion está abierta en el despacho de esta imprenta y en los puntos siguientes librería deCharlai u Soler. Minerva, Sans y Graupera en los establecimientos de papel Marco Dorado, .Carbonell, Telescopio, Cruz Verde, y Abaden*, en ia Principal y Clorinda plaza de Tacón, en casa del autor paseo de Roncaly núm. 26 y otros puntos. En los que se halla de venta el expresado plano topográfico y pintoresco de las Pozas á 17 rs. ejemplar y el de la jurisdicción municipal de la Habana segnn la última disposición iluminado á 3$ ejemplar.
Biblioteca selecta de predicadores colee-
cion escogida de conferencias, pláticas, sermones y otros discursos sagrados, sacados de ios mas sobresalientes oradores, en especial modernos, de España, Francia, Italia, &c.
Y entre otros San Ligorio, P. Ventura, Amado, Fortea, Hernández. Pastor, P. Muñoz, Ravignan, Lacordaire, Dupauloup, Plantier, Combalot, Cceur, Badoire, Bridaine, Wiseman, New-man, &e.
Bajo la dirección del Dr. Frey D. Pedro María de Torrecilla, Pbro. de la Real y militar óiden deNtra. Sra. de Montesa,
antiguo capellán de honor de S. M. &c.
La obra se dividirá en 7ú 8 series como sigue:
1.	* Demostraciones de nuestra santa fé católica 2 tomos.
2.	Conferencias y pláticas doctrinales y Catequísticas, 4
| ^mo3.
Esta serie comprende una explicación dogmátiea, moral y hsójica de la doctrind católica, según ei catecismo de San Pió /. Obra enrámente nueva y compuesta por ei director de esta Biblioteca, acomodada á las exigencias de la época del actual
y de las sociedades modernas.
3.84 Conferencias y .sermones morales en que se comprenderán kjsde misión y Cuaresma hasta la Semana Santa exclusive, lo 3 tomos.
4.	a Conferencias y sermones sobre los principales misterios y festividades de nuestra Redención, en que van comprendidos los sermones de la Semana Santa y Pascua, ó 3 tomos.
5.	a Conferencias y sermones sobre ia vida admirable y principales festividades de la jSáma. Virgen Ntra. Sra. en que se incluirá e! mes de María y otras devociones 2 ó 3 tomos.
6.	~ Sermones panegíricos de los santos de mas devoción en España y América. Se añadirán varias pláticas para nove-ranos y octavarios etc. 7 ú 8 tomos.
7.	~ Sermones y discurso» sagrados para las principales ceremonias eclesiásticas, épocas sagradas, públicos acontecimientos faustos ó infaustos, mirados bajo el punto de vista religioso, oraciones fúnebres, etc., 2 ó 3 tomos.
Se reserva el publicar uno ó mas tomos de sermones ó plá-licas concernientes á sacerdotes religiosos de umbos sexos y ejercicios espirituales que formarán una octava serie, en caso d« que la suma total de volúmenes de las 7 series no llegase á 25.
Se han recibido hasta el 4. ® tomo, de clarísima impresión y hermosamente encuadernados, admitiéudose suscriciones en la librería de Chariaia y Bermudez, calle del Obispo n. 114.
IDIOMA INGLES.—Acábase de imprimir
fa segunda edición del ARTE DE HABLAR INGLES, aumentada considerablemente y reformada la impresión. Sin embargo de estas mejoras »e expenderá á 3$ ejemplar á la rústica y3£$enpasta. Esta obra por estar exenta tanto de la prolijidad de Robertson como de la monotonía é impericia de los métodos llamados deOslendorff acelera la adquisición del idioma, mas que otra alguna; por haber sido compuesta según principios filológicos nuevos, pero sencillos y al alcance de todos.
EL CALIGRAFO GENERAL.-O colección
de muestras de letras, rasgos y adornos caligráficos, nacionales y extrángeros, por D. José María de la Torre.
Multitud de obras de esta especie se han publicado: sobresaliendo entre las nacionales, los de los justamente celebrados pendolistas Palomares, Torio, Iturzaeta, Grondona, Stirling y Alvt-rá, Delgrás, (cuyo sistema se ha mandado observar últimamente) y entre las extrangeras, las de She y, Perskins, Halsey, Frerrch, Matelot, Hchnrmahera, Davignoo, etc. etc. Aficionado desde mis mas tiernos años, á este genero de estudio no he perdonado medios de proporcionarme los mejores modelos de todas clases [incluso lo^de iglesia armórícay paleografía] que se han publicado en la Península y en el extrangero. Y cediendo á las reiteradas instancias de varios profesores distinguidos, que han visto algunos trabajos mios en este género, me propongo publicar una colección de muestras de letras, rasgos y adornos nacionales y extrángeros mas selectos, llevando por fin principal, el poner al alcance de toda? fortunas,
Vera-cruz, de misa solemue á las siete, absolución a líos hermanos de dicha orden, misa de horas hasta las 12, álas4é de la tarde corona y á las 5 sermón por ei Pbro. D Jacinto M. Martínez.
Circular.—Hoy termina eu la capilla de S. Agua-
ti., con la procesión y mañana lúnes se manifiesta en eete pr¡iner elemento de c;vi|lzacion: a cuyo efecto jao(,ra j,¿ Relea donde permanecerá toda la aemnaa desue lo. i jdividida en dos partes: la una que contendrá 12 modelos de da ia mañana’ hasta las 6 de la tarde. Misa de hora á ¡ letras, rasgos y adornos nacionales; y la otro, naere muestras las 7	8. 10 V 12. la de ocho es la de mayor solem- ; ¡eirá Inglesa, uaa de francesa, otra de alemana, otra de
*	¡ italiana, otra de góticas alemana ú redoada, é inglesa ó ctia-
nitlad
Misas solemnes.—El lúues en Belen la del Sa-crv’iruetilo á las ocho. En la Catedral la primera do er.íccion del presente mes, y la de Tercia á las ocho. Eut la Tercera O- de S. Francisco la de la Santa-Verra-Cruz à las 7.
Sermon.—El lúnes eu el Sto, Lristo á las 5, y la:
drada. [Todos con rudimentos, alfabeto de mayúsculas y minúsculas y ejercicios,] dos de letras de imprenta, una ó dos de letras y adornos de bordar y marcar; y en fin, dos de rasgos y adornos caligráficos, de las cuales la primera pone en parangón los rasgos nacionales y extrángeros, á fia de que se vea la sin razón de preferencia que merecen generalmente ios segundos, cuando los primeros están arreglados con gusto.
Un borrador de la segunda parte, [hecho solamente con el
infama' hora en 3. Nicolás, por el R. P. F. Lázaro i«!> de que se »ea lo que ha de llevar cada muestra, y qu« reci
i bira notables mejoras cuando se ponga en limpio.] &e hallará
Rodríguez.
Habana 29 de Febrero.
AifAccio/íJcs astronómicas.—¡Saieelsola ia« « 4e 1 a mañana v se pone á las 5 h. 50 m. de la tarde. fARADA.-^Ei regimiento infantería de bailen.
h. 10
Jurante el presente mes, en la librería de Charlam calle del I Obispo núm/ 114 á fin ae que pueda juzgarse de la publica-| cion y suscribirse los que gusten, á razón de 20 rs. fs. cada 1 una de las dos partes. La obra de Halsey, sin ser tan metódica ni completa, se vendió por suscrícion á 6$ 4 r*.t0y Ja» j ih? Iturzaeta y de Stirling no *e obtienen por menos de 20 é i ¿5 pesos, so se llevará á electo la publicación, si no se reúne | número de suscritores suficiente & cubrir loe primeros gastos.