

I

lugar
man, da Miranda, da Fuentes, de Bomos, de Monti-jo, de Campo Alanje, de Toreuo, de Correa, de Mora, de Paraent, de Torrejon y de Ofalia. Estos solo de loe grandes de primera clase, que si tendemos la vista por los altos personajes religiosos políticos y militares de aquella época, tan cercana, hallaremos haber desaparecido ya de entre los vivientes todos 6 casi todos los arzobispos y obispos que asistieron en 1833 á la jura de la príucesa de Asturias; los minis-thra de los diez anos, Oalotnarde, Zarabrano, Alcudia y Salazar; los generales célebres, Amarillas, España Cartagena, Venadito, Sadrsfiel, Quesada, Casasarria, Valdés, Llauder, Odonell, Canterac, Mina, Vives, E-lores, Alas, etc.; el presidente de Castilla, Puig Sam-per: el comisario de Cruzada, Varela, y otros infinitos personajes que figuraron en primera línea en la historia contemporánea.
Aviso oficial.—Por la junta de la Deuda del Estado, se publica en el periódico oficial el sioruiente aviso:
“Deseando el gobierno de S. M. facilitar á los n-creedores los medros de poder optar á los beneficios que les concede la ley de 1. ° de Agosto próximo pasado, se ha servtdo autorizará la junta por real orden de 28 del actual, para admitir á la conversión los títu-los del 4 y 5 por 100 de la deuda interior non los cu-pones que estén unidos á los mismos en igual forma que se practica con la deuda exterior.
Lo que se hace saber al pftblico para su conocimiento.
Idem. 3 de Ídem.
Ha fallecido en Sevilla el señor doctor D. Pablo Perez Seoane, ahogado de aquel ilustre colegio y una de las pocas notabilidades que quedabau del antiguo foro. El doctor Seoane era padre del señor conda de Velle.
—La Gaceta de hoy contiene lo siguiente:
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
La Reina [Q. D. G.j se ha servido dictar las resoluciones siguientes:
PARTE ECLESIASTICA.
Prebendas.
En 14 de Noviembre. Nombrando canónigo magistral de la santa iglesia metropolitana de Tarragona á D. Antonio Palau, catedrático del seminario conciliar déla misma ciudad, y propuesto en primer por el M. R. arzotiispo y cabildo.
En 21 de Noviembre. Nombrando canónigo magistral de la insigne colegiata de San lldefoi-so á D. Bienvenido Monzon y Martin, cura párroco de ¡a santa iglesia de Teruel, y uno de los dos propuestos en pri-raer lugui por ei II. abad y cabildo colonial.
E! Sr. Polo y Borríis lia presentado sobre la mesa del Congreso una proposición dirigida á que se consideren como aprobados por las comisiones los proyectos y proposiciones de la ley sobre que aquellas no presenten dictámeu en el término de un mes. Como se comprendo desde luego, esta proposición tiene por objeto evitar qué se retrasen indefinidamente ó se ahoguen en la comisión los trabajos debidos k la iniciati va de los Sres. diputados.
La Clónica de Gibraltar dtl dia 25 anuncia ya que el cónsul de l< rancia en Tánger y el vice-cónsul de la misma nación en Rabat, se habían embarcado á consecuencia de haberse anunciado á los marroquíes quo iban ¿romperse las hostilidades.
Idem 4 de Ídem.
En la semana última soio recibimos un correo de las Baleares, y en lo quo llevamos de la actual han llegado tres a nuestro poder: la causa del retraso de dos de ellos, parece haber sido los fuertes temporales que estos últimos días han reinado tanto en aquellas costas como en las de Cataluña. Los diarios que tuvimos a-yerde Palma de Mallorca alcanzan al 28 do Noviembre; hacíanse en aquella capital muchos preparativos para c®lob,'llr solemnemente la noticia del parto de S.
. j a . ema’ P.oes todos confian en que la Divina Providencia permitirá sea feliz.
Las cartas y diarios que en estos últimos dias recibimos de las capitales y otras muchas poblaciones de L j!!“ín9U a’ U0S hablan también de los grandes pre-haerá'J,?31ue.c.on eI 'odicado y plausible motivo están 1 rid98C'TdenaS(io la,8alvas de ordenanza, iluminaciones, Te-Deum, fuucioues teatrales, serenatas, fuegos artificiales y otros variados festejos, háblase de
ímosnas y oti os actos filantrópicos que S8 dispensa-ran especialmente á los establecimientos de benefi-cencía.
—A medula que se acerca el momento en quo el trono español va a tener un heredero directo, crece el ínteres con que los pueblos esperan tau plausible acontecimiento.	r
A la hora presente ya están terminados en el pa-™ 0lQU*stros Reyes todos los preparativos para nflrflnn^ rai->ento de S. M., y si hemos de creer á las nim i a>3 infJor ¡“formadas, debemos suponer que en “Un°,“.e '“s dias df Ia próxima semana, la España toda marh-n ^ acei de da|,n Isabel II el dulce nombre de m,tee„'lCOa° fi'’ d® enterar al Público de todos los nréñar7 y l,orma"°'-e3 que tienen relación con los cri^'r r,CTai,os’ bai'0raos hoy uua lijara descripción de algunas de las obras del palacio.
eurutaL ab‘tJaCI0UesqU80CUPa S- M. la Reina, se mirando sn|a°fa3| 61 alaa pabellou do la tlerecba> Ia plaza de la ArmíraiaP.nUCÍPal de' Rea' PalaC¡° de3de
o¡nchvqtrfai*° a 03?3 bab'taciones por la escalera sí á la eSm	de “transar la antecámara, se pa-
del cuemr, a.”^ea <J°nde S. M. recibe á los individuos encupmJ5'» l°/rn;,t*¡!0 Y altos funcionarios, la cual se lafachirl en.e auSulo entrante ó rincón derecho de
a lachada principa! del palacio.
La tapicería^ ca™ara 8e ba renovado por completo.
dibujo. col',lnaSe es de seda encarnada y oro, I jos de uuo, ma3 reí‘Inad° posto. Seis grandes espe-
I bren los lienzos*3/1!83 Je altU''a p0r 30¡3 de ancho’ cu' magaíficns . Iltr® Puertas y ventanas, todos con I sobre otras tw/ dorados; y debajo de estos espejos ‘ mármol	“esas doradas, cuyas tablas son de
i blanco <1»	colocado los bustos en mármol
I aaado VII v Á,M/-(-,C.ár.los IV y María Luisa, Feriéis, hechrí t 3|lía ^nstma> Isabel II y Francisco de
¿e la 3 todo3 P°r *03 escultores de laRealcmr. Pabellón fiMi111/3 , , a* sa Pasa ® las piezas del mismo neu salida á la/.J. a plaZU0,a do Orente y que tie-
en las nno terraza cubierta con el enrojado verde,
En estas h/'!!!/"*6"t0 se encuentra S. M. la Reina. Por hallarso ’jtaemues no Se ha hecho gran novedad á que corresr»8 a,ute3 ,‘nuy b‘®n amuebladas: la pieza I con de los .In'i'1'/1 e'antepenúltimo y penúltimo bal-1 lnPreaVmadf/a„fc d.81.Mediodía, es'la destinada á
i los ministros, po diplomático y demas per-asistir á esta solemna cererao-
l desarrollado la
frenle á los jardines. Todo es también nuevo y rico en cgiera esté haciendo estragos y n ya	i¿¡n¡u]0 el a-
esta liudísima habitación. El techo concluido hoy mis-,epidemia con toda su maligut a . al- ic^aus.pre-mo, es obra de los señores hermanos López, de cuyo cuerdo se levantó la sesión- Migue ar i. ^ ^ pensamiento y desempeño hemos hablado ya en uno 9¡deate.—Juan Pió Perez, secretario.
de Y.)


de nuestros números anteriores. La tapicería es da se da amarilla, y en los huecos de las paredes hay tres grandes espejos coa marcos de madera fina. Los muebles son también de igual clase y del mejor gusto.
Entre los mas notables figúrala cuna destinada al regio vástasro, obra del laboriom é inteligente don To-	Raveles.—En el vapor /sa&elllegú antes de ayer
mas de Miguel, llamado el Vizcaíno, ó hijo de la villa ^ esta cíu jad el célebre Francisco Ravel, para prode Maostu en la provincia de Alava, premiado con cejer desde luego al arreglo de las funciones de la uua cruz en la última exposición de la industria espa- fimoaa compañía que lleva su nombre, en el gran ñola, y cuyas camas, en la de Londres, han sostenido toatro da Tacón. En el Empire Citty se espera todo con lucimiento el nombre de nuestra patria.	al, pBrS0nal que ofrece según se nos asegura muy in-
Cousiste la cuna en una cauastilla elíptica de,ter¿gantes novedades. La°compañía de los Raveles, plata dorada, forrada de seda blanca, apoyada ó soste- |Ja 8¡do considerablemente aumentada, y hoy forma nida en su cabecera y pies por dos pequeñas columnas, | part8 de ella un brillante cuerpo de baile que nada
ta Ciará la del Sacramento á las 6£. En la Catedral la de ta rcia a las 8. Eu la Tercera orden de San Frau-cisc'- á San Nicolás deBari á las 7.
b*\NTo Domingo.—Para el próximo domiugo 18 del cemente, S las 8 j de la mañana, se efectuará la suntuosa fiesta que anualmente se tributa al Misterio del Niño perdido, con misa solemne y sermón que desempeñará el R. P.Fr Antonio María Rivera, y gran salve el día de la víspera á la hora de costumbre-
"j-■—*------------------l-■!	m~:;j i i, a.
también de plata dorada. Sobre la de la cabecera hay un áugel, y de cada una de ellas salo uua ligera pieza enarco que uniendo á ambas en la parte superior, sirven para sosteuer uua corona Real, que o» la que remata la obra. Al encargar esta cuna al señor Miguel se ha querido, sin duda , que el primer mueble de que haga uso el heredero del trono de España, salga de manos ríe un artista español, que la casualidad hu he-eho ademas que sea vascougado.
Idem 5 de ídem.
Ocúpanse los diarios de Barcelona, recibidos por e! último correo, de la memoria presentada en la reunión celebrada pocos dias hace por la junta general de accionistas del camino de hierro de Matará. De laáne-moria resulta el estado próspero de la compañía; trátase con extensión en ese notable documento, de al-guuas cuestiones económicas de interes para la sociedad, de la reforma de los estatutos y reglamento de la misma, de la prolongación del camino desde la ciudad de Matará hasta la villa de Arenys.etc.
Unos interesantes estados demostrativos del ba-lauce general de la compañía y del tráfico general de la iíuea durante el tercer año económico, completan este importante trabajo, i. El número total do pasageros que ha recorrido la líoea durante dicho período de tiempo, ha sido de 038,402; el importe total ha ascendido áps. 131.927*039. El transporte de perros á duros 173,600; el de cargas á duros 9.802’370. El exceso de equipage á duros )1.139*400; el de pasage á duros l.G55‘700, formando dichas partidas un total de duros 144,698*109, cuya suma comparada con los productos del año anterior ofrece una disminución de duros 6.264*423.
Los trenes que ha recorrido la línea en dicho aña ha sido 4180 y loa kilómetros corridos 118,607*891, -------------------------	(P. N.)
NOTICIAS EXTRANJERAS.
.SnenaHentnC¡0n °ficial del P‘'^¡l<«
neun>bab.pe3taiP'0Za 80 pa3a a antealcoba, que tie-está construirá/ ra,3ma Plaza, y otro á la terraza que Ca|le de SanV ndose ?ebra eí areo Jé salida hácia la de S M « laS°, y luego, la inmediata es la alcoba ángulo m;o¡LenCI,e0,í.ra e3ta- P°>‘ consiguiente, en el Cuaitiennn	á la plazuela de Oriente, á la
*a que ti«,, 0 a co?’ y a mencionada terraza sobra
La	8 dos desalida-
I tapicería /13 ^ea! se haamueblado toda de nuevo. La
103 mueblL801 tUlajf 08 de raso azul y blanco, y todos ____í s’ eo^re que se encuentra la pamn. ufl
artnario”üí0’ D11¡!e 103 ílue sa encuentra la cama,
9 c°nsola ' i U recúnatorio con cogiues de terciopelo, una I de té v',i 03	dü3 mesitas dé noche otras dos
Co«r¡cL i 0riacomp!eta' 3oa do Pal° de rosa> I durn„a,i e.mbut,dosy mosaicos de maderas finas, y a-3 ue “ronce, todos ellos de la época de LuisXV. 1 J'ver(la,?a.ma sobre,to.do e3de un lujo extraordinario 1 ‘niperial e.lamení0 régio, superior, sin duda, á la cama I tención enV11 mi3.rna c,asn que tanto ha llamado la a-• Versal dn I -a secc¡OQ anstrinca de ia exposición uni-J D°s án»Pl 0I1< res tau untable en el ramo de muebles, j “ariatidg, 6i, cou antorchas, á los pies de la cama, y dos .1 c‘osos rain* "* ,Cabecera sostienen en su cabeza dos pre. ] en el cuer de flores de brollce. Encima de estas y I tienen ot/° super¡01' hay otro3 dos ángeles que sos-j taniente col™1”?' Las colgadura3 de Ia cama, perfec-'1 babitaciQn ^ada3* hacen juego con Ihs paredes de la ] con caídas n tecbo pendo um preciosísima lámpara I de esta maJ ífi 63 de bronce- Completan el mueblage I halcones “u bca alcoba seis galerías de puertas y Desd C<¡11 eo'Saduras y adornos del mayor gusto.
I ‘as pieza01'1 alcoba do s- M. se va directamente, por J tercero nque corresponden á los balcones segundo,
Íde Ori’ ar,ta y quinto del pabellón que da á la plaza que Perten' * 3 bab'tacion del Príncipe, que es á la ' desde sn t 8Ce !0Xto halcón, empezando á contar *° salient«erraZr’ 0 e* segUQdo contando desde el ángu-que forma dicha ala de palacio ó pabellón
MEJICO.
Mérida 5 de Diciembre.
Junta Suprema de Sanidad.—Acta.—En la ciudad de Mérida. á los 30 dias del ines de Noviembre do 1851 años, reunidos bajo la presideneia del Excmo Sr. Gobernador los señores Magistrado D. Pablo Castellanos, gefe político D. Amonio García Rejón, cura D. Manuel Secuudino Sánchez, D. Manuel José Peón, facultativo D. Enrique Perez Ualzadilla y el que suscribe, miembros de la junta suprema de sanidad, eu cuyo sañoso incorporaron por disposición anterior, los facultativos en medicina D. Alejandro Mac-kiuey, D. José María Tappan, D. Joaquín Muñoz, D. José María Domínguez y D. Nemosio de los Santos Rabio, se abrió la sesión con la lectura del acta anterior que se aprobó:
Inmediatamente se dió cuenta con el oficio de la Juuta Superior de Campeche, relativo á comunicar que el gefe político de dicha ciudad habia recibido nota oficial del juez de paz del pueblo de Lerma, no ticiando que siete hombros de la tripulación del bergantín español Matilde, que desde el 15 estaba cumpliendo su cuarentena por proceder de la Habana, en donde se daban algunos casos del cólera morbo, como expresa su patente, habian aportado á dicho pueblo en virtud de que habiendo salido desde la noche en busca do un bote que se les habia extraviado, el mal sobrevino repentinamente, tiempo que se les les habia impedido volverá bordo de su embarcación La junta, convocada extraordinariamente por es'te acontecimiento, habia acordado aislar dichos marineros de toda comunicación con la población, para reembarcarlos pasado el mal tiempo, sin embargo de averiguar si la infracción de la cuarentena habia sido maliciosa, para imponerles el castigo á que por el reglamento se hubiesen hecho acreedores, y para lo cual hacían presente que dicho bergantín fué admitido en el puerto de Sisal sin la constancia de ¿haber dejado cubierta su responsabilidad en el de Campeche.
Igualmente manifestó la Junta Superior, que para evitar estos liecho3 creia conveniente, como habia propuesto várias veces, se rebajasen los dias de cuarentena, porque siendo de largo período no solo eran inútiles para precaver el contagio que no debe temerse pasados ya quince dias, sino gravosos al comercio é inejecutables por la fiita de recursos para hacerlas cumplir, y la consiguiente facilidad que hay para ilu-soriarlas, que por el contrario, las cuarentenas cortas, siendo mas llevaderas, se cumplencon menos repugnancia, no cansando tantos gastos á los navieros, y están menos expuestos á los inconvenieutos que aquellas presentan, comprobándose cou el caso en cuestión el que debía decidir á la junta suprema á acordarla reducción de dichas cuarentenas al tiempo preciso de quince dias inclusive los de navegación, como lo deseaba lajunta superior. Enterada la junta suprema de lo expuesto, y deseando el mejor acierto eu sus disposiciones, encargó á los facultativos que habia convocado á su seno, la comisión de consultarle motiva-dameute, según sus conocimientos en •medicina, las medidas sanitarias que deben guardarse en el .caso presente, á fin de resolver lo conveniente sobre la pe-ticien de la Juuta de Campeche. Separados los facultativos de lajuuta, que se declaró en recaso, acordaron entre sí el dictámen siguiente.
“Respetable Junta Suprema de Sanidad.—Los que suscriben, médicos facultatiuos de esta capital, con vocados al seno de V. S. y eu comisión para consultarle, según conocimientos y práctica en la medicina, sobre las medidas que propone la Junta Superior de Sanidad de Campeche, con respecto al tiempo de cuarentena que deben observar en los puertos del estado los buques procedentes de la Habana, en donde por las patentes que traen y documentos oficiales del cónsul mejicano, existen algunos casos del cólera morbo después *de haber conferenciado en tre sí la materia, esponen á la deliberación de V. S. como resultado de aquella: que la actual estación de nortes es la ménos á propósito para la in vasion y desarrollo del cólera morbo epidémico; que los casos existentes hoy en la Habana son muy aislados y no deben considerarse como epidémicos, pues se ha observado en todos los puntos invadidos que ter minada la epidemia han quedado algunos casos por mas ó ménos tiempo sin el carácter de tal. Por todo lo expuesto, opinan que los buques procedentes de Habana ó de otros puertos qna se encuentren en iguales circunstancias, y mientras duren éstas, sufran diez dias de rigorosa observación desde que loudeen en los puertos del esta lo, ó quiuce contados desde sn salida del punto procedente, siu perjuicio de que si hubiese novedad á bordo, ó se desarrollase tan terrible enfermedad en los puntos de su procedencia, se observe lo que previene el reglamento. Este es el sentir de la comisión, salvo lo que estime mas conveniente lajunta Mérida, Noviembre 30 de 1851.—Lie. José Domínguez —Joaqnm Muñoz—Alejandro Mackiney.— Nemesio de los Santos Rubio__Enrique Perez de Calzadilla.—Jo-
sé Maña Tappan”
Habiéndose retirado los tafacultivos, puso la juu ta discusion el referido dictámen y acordó, después de uua detenida delibsreciou: 1. ° Q,ue en todo el tiempo de la estación presente, que terminará en Febrero próximo inclusive, se redujesen á quince dias de cuarentena, contados desde su arribo al puerto, la im puesta á los buques procedentes de la Habana, en don de se dan algunos casos de cólera, y de los puertos que serhallen en iguales circunstancias, siempre que en el transcurso do la navegación uohayau tenido caso alguno de la epidemia ¿ bordo, pues entóuces deberán sujetarse á las disposiciones del reglamento. 2. ° Que proporcionalmente se reduzcau las medías cuarentenas al periodo fijado, no pudiendo bajarse á ménos de cuatro diaslos de observácioh que se impongan á los buques quo designa el reglamento citado, haciendo extensiva esta reducción á los buques llegados en la es-taciou presente y están cumpliendo la que se les impuso. No se comprende en las disposiciones precedentes los buques que vengan de puertos en donde el
dejaque desear. Dícese que para la temporada que va á principiar en Tacón, hau preparado un interesante repertorio, así en pantomimas, como en bailes, y ejercicios gimnásticos que han de sorprender extraordinariamente á este público tantas veces admirado con la prodigiosa habilidad de los Raveles. ruede pues, decirse que vamos á tener un espectáculo nuevo, pero con las garantías de inmejorable que arguyo por sí solo un nombre ya tau ventajosamente conocido entre nosotros y en toda la América. Parece que las funciones principiarán muy pronto, tal vez al fin de esta semana. Damonos por ello la enhorabuena y se la damos al público do la Habana, que al fin van á ver en su favorito gran teatro esas grandes reuniones en que propios y extraños admiran uu completo reflejo de la cultura, la riqueza y el eipiendor de la opulenta capital de Cuba.
CoMPAñÍA Rousset.—Según so nos ha dicho la compañía francesa de baile suspenderá sus funciones en el gran teatro dejando enteramente su puesto á los Raveles; de modo que si estos principian á trabaja; el sábado, el jueves ó viernes dé esta semana veremos por última vez á las interesantes hermanas Rousset, las cuales regresarán inmediatamente á Nueva-Or-leans para seguir allí su carrera de triunfos. En las pocas funciones que han de darnos, parece que no figurarán bailes nacionales, á ser cierto lo que dice la Prensa en su número del domingo. De uno ú otro modo esperamos que el público no perderá las pocas ocasiones que le quedan de admirar á los buenos artistas que cuenta la compañía y que aquí como en los Estados-Unidos han merecido unáuimes aplausos.
Temporada pascual.—La que acaba de pasar ha sido de las mas animadas que se han visto para los pueblos y campos circunvecinos, y de consiguiente la peor para los que en tales dias nos quedamos en la Habana. Ha habido un verdadero furor por viajar en esos dias de universal divertimiento, y solo por el ferro-carril salieron de esta ciudad desde el 15 al 2G de Diciembre 12,500 personas. Agréguose á esto el número de los que se embarcarían en los vapores; ] el de las que en carruages de trio se dirijieron a pa rajes ménos distantes y se formará idea de la animación de la temporada que felizmente para nosotros ha terminado ya casi cuteramente.
Biografía»—El apreciable joven D. José Careases y Guerrero acaba de escribir la biografía del malo-gradojurisconsulto, filósofo y poeta D. José Z. Gou-zalez del Valle- Parece que este trabajo se ha dado ya á la imprenta y que pronto debe ver U luz una lujosa edición de el.
Ferro-carril de Rkgla a Guanabacoa.—De uua nota que publica el Diario de la Marina, aparece que durante el año de 1851 esta via de comunicación ha producido.
Pasajeros de r
COMUNICADO.
Ef empresario de la casa de salud de Garciui á los Sres. individuos de la Sociedad de beueficeucia de naturales de Cataluña.
Habiendo llegado á conocimiento de dicho empresario haber sido derogado por la actual Junta directiva de la mencionada Sociedad el acuerdo tenido por Ih anterior en primero de Diciembre de 1850, por el que se obligaba á todos los socios enfermos á concurrir ft una sola casa de salud, se apresura á poner en conocimiento de dichos Sres. que la de Garcini admitirá á cualquiera de ellos mediante la presentación del recibo de pago del último mes de suscricion. Esta casa se congratula sobremanera por la extensa facultad que la Juntajdirectiva ha creido oportuno concederles, y tauto mas al considerar la predilección con que muchos la miraban antes de la prohibición, por encontrar en ella todos los auxilios necesarios para su pronta curación y esmerada asistencia, ademas dejun temperamento sin igual en punto tan próximo á la ciudad, bastante po r si solo en mas de uu caso para el pronto restablecimiento de los enfermos.
Habana y Enero 9 de 1852.—Por el empresario, Pedro Antonio Fominaya.
Id. de 2a Producto.
En dias ordinarios___
En las de la Tutelar.
121892 ¡ 1865 i -440
171767
3840
945
$20776
557
138
00
50
124197	176532 $21472 05
Habana 13 de Enero.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las G h. 3G m. de I a mañana y se pone á las 5 h. 24 m. de la tarde. fabada.—El regimiento infantería de Barcelona.
Gefe de día.—El comandante D. Juan Armada. facültativo militar de semana—Don Francisco Fornler vive en el cuartel de la Corona.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de once á doce de la mañana en la sacristía de la iglesia del Monserrate.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Fbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa da Duquesne y la Sra. doña Joaquina Fonsecade Herrera.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. Conde de Cañongo.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Francisco Javier Coronado que vive calle de Aguiar núm. 67 y Ldo. D. Pedro Giralr, calle de la Amargura núm. 41.
en Guadalupe yPeñalveb.—Ldos. D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordillo.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y San Lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—EISr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—En el delSto. Cristo.—EÍ Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—F.1 Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzalos del Valle.—En ambos rastros.—El Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. k O.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Entrados durante el dia.
Salida..........
Muertos..............
Existencia el dia 11 por la mañana.
“El pasage en días ordiuarios, después agrega nuestro colega, como se saba, cuesta uu real sencillo á los pasageros blancos y medio real á los de color. En los tres primeros dias de la Tutelar se duplicó este coste y en el último dia blancos y de color pagaron un real sencillo. Nos halagamos mucho de este bueu resultado de una empresa tau útil y nos halagamos mas porque nos prometemos que su entendido propietario prolongará la línea hasta el punto eu que lo ha proyectado hace algún tiempo, así por su propio interés como en beneficio de los que trafican y que conocen que no hay medio mas cómodo y económico para el trasporte.”
CoMPAñÍA COREOGF.AF1CA FRANCESA.—La fundón del domingo ba sido un verdadero triunfo para las cuatro graciosas hermanas Rousset cuyo mérito obtuvo de los espectadores flores, aplausos y llamadas. Mucho seutimos que otras ocupaciones de momento nos impiden hablar cou el detenimiento debido del gran baile titulado: El diablo á cuatro, bellísima composición que proporciona á la ligera y elegante Caro-liua, ásí como a sus hermaua3, la ocasión de desplegar una habilidad poco común. De buena gana hiciéramos una relación circunstanciada de los pasos mas notables para llamar la ateuciou sobre ellos y elogiar como eujusticla lo merecen las excelentes cualidades que como bailarinas poseen las cuatro elegantes jóvenes, especialmente Carolina, que en algunas ocasiones hizo verdaderos prodigios de fuerza y de agilidad como por ejemplo en la lección de baile-, pero todos co-uoceu la gracia, ligereza y buena escuela de esta joven artista coreográfica, y fácilmente se figurarán lo que pueden dar de si esos y otras muchas propiedades igualmente honrosas para ella en un campo tan vasto como el que le presenta para desplegarlas el Diablo ú cuatro. Aconsejando pues á los amantes de lo bueno no pierdan la ocasión do ver este hermoso baile, diremos qué el publico salió sumamente complacido ante noche del modo como fue ejecutado. Esta noche se reptte la misma función. La ocasión es oportuna, no dejarla oscapar.
Entrados durante dicho dia.
Salidos .................
Muertos..................
Existencia el dia 12 por la mañana...
Paula.—De mugeres.
San Hilario, obispo y confesor.—Fué uno de los mayores ornamentos del órden Episcopal, uno de los mas brillantes astros de la Iglesia galicana, á quien San Gerónimo y San Agustiu apellidan el gloriosísimo defensor do la Fé, y el doctor insigne de la Igle sia. Este hombro verdaderamente grande, nació en Poitiers al fin del tercer siglo ó principios del cuarto y aunque su educación fué pagana, teuia un juicio de masiadamente sólido y una comprensión perspicaz penetrante para vivir pagado y satisfecho de las supers liciones y ridiculeces del Gentilismo. Bastárale su sola razou natural cou las luces de la filoso!^ para conocer los groseros errores, y los enormes absurdos de la ido latría: pero aunque el entendimiento puede descubrir todo esto cou la luz de la razou; con todo la conversion del corazón siempre es obra de la gracia, y resplaudor de ella conoció muy presto Hilario que habia uu Ser Supremo, Soberano y eterno, capaz de hacer la felicidad del hombre- Y hallándose embebido en estas reflexiones, le vino á las manos por permisión divina los libros de Moisés, y de los Profetas. Leyólos con ansias y gusto: pero la lección del Evangelio le descubrió la verdad y lasantidad de nuestra Religiou y desde entonces la abrazó; recibió el bautismo con un gozo inexplicable, como el mismo asegura, y animado cada vez mas coa la fé de Jesu-Cristo, combatió á los enemigos de ella, con un ardor tan vigoroso, y al mismo tiempo tan prudente, que uo pudieron cogerle prenda. Perocooocieudo el genio falaz y artificioso de los hereges en sus diversas confesiones de fé i cual mas capciosas, volvió á tomar la pluma en defensa del Hijo de Dios y exponiendo á los ojos de todo el mundo el veneno del error, ¡lustró con tanta claridad todos los puntos controvertidos: hizo tan patente la verdad de ia fé católica, y de un a manera tan plausible, que debiera haber expirado el móustruo de la heregía, si el genio de esta hidra fuera reducible. En fia después de haber seguido su penosa carrera, acabó cou uua muerte preciosa álos ojos del Señor, el dia 13 de Enero del ^ño 368.
Seguu el martirologio romauo también se celebra boy los sautos cuareuta soldados mártires- SanPotito ras. Los santos Emilio y Estratónico. Los santos Gumersindo y Servodeo ms. San León ob. San Abricip ob. San Vivencio conf. Sta. Cláfira virgen, la beata Verónica, virgen.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—Hoy martes en Belen, á S. Antonio de Padua, á las 7¿ y mañana miércoles en San-
Entrados durante dicho dia.
Salidas..................
Muertas.................
Existencia el dia II por la mañana.
Entrados durante dicho dia.
Salidas ...................
Muertas....................
Existencia el día 12 por la manana.
140	
8	148
7	
2	9
	139
ll ■-	
139	
3	141
4	4
»>	11
138	
74	
1»	74
	11
!»	11
74	
74	
1	75
1	
2	3
72	
, LA SANTA BI BLIA.
Traducción de la Vulgata latina dal P. Scio de San Miirual, dedicada al Excmo. Sr. Cardenal Arzobispo de Toledo: edi-cion publicada c®n parecer, exáraen y prèvia censura déla autoridad eclesiástica, é ¡lustrada con preciosísimos grabados en madera, copias de Rafiel, Rubens, Manilo, Rembrand. Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, Ma-drazo, Fousra, Veronés y otros pintores célebres.
Se han recibido las entregas 1,** á 30 de esta magnífica obra. Los Sres. suscritores áella recibirán gratis además de la bioaranay retrato del Ilustre Cardenal á quien está dedicad un magnificomzpa, iluminado de la Tierra Santa, hecho expresa* mente para esta edición: además daremos portadas y cubiertas con tintas de colores, aunque nada ha3ta ahora habíamos ofrecido.—Continúa abierta lasuscricion á razón de 1 real sencillo cada entrega en el „Depósito de publicacione s nacionales y ex-trangeras”, calle de O-Reilly n. 103, frente á la Isla de Cuba. Los que Mjieran satisfacer de una vez el importe de la obra 4>. beran sow abonar 9|, teniendo derecho á toda ella sea cu«*
?nÁerzafííMÍraero de entregas de que conste que no bajará de 1UU a 10o.	3
HISTORIA DE ESPAÑA.
POR DON MODESTO LAFUENTE.
Los señores suscritores á esta importantísima obra, so ser-viran pasar a recoger el tomo 6. ° que se acabi de recibir en el Denósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba.
También se ha recibido en el mismo Depósito gran número
de colecciones de los tomos 1. ° á6.° iaclusivea. lo que también se ununcia á I03 nuevos suscritores para que del mismo modo ocurran a proveerse de los tomos que no hubiesen aun recibido.
¡PAUTE S89H9S19A,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó arrienda una estancia compuesta de una caballería y 12 cordeles, sita en el partido de S. Miguel, que dicen (del Luyanó) cerca de esta ciudad, de los demas pormenores impondrán en la calle de los Oficios núm. 10-
Se vende una casa de manipostería y a-
zotea, situada en la calle de los Angeles n. 78, con 5 cuartos y uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su madera es de cedro y está enlosada, su buen pozo, dista cuadra y media de la calzada del Monte: tratarán de su ajuste en la calle de Someruelosn. II.
Se véndela casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosa y brinda cuantas comodidades son apetecibles, construí daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon
drán.
Se vende una estancia en la loma de Ja-
comino, partido de Jesus del Monte, cerca del Luyanó, de una caballería de tierra de piedra de San Miguel, dándose con equidad: calle de Compostela núm. 109 darán razón.—Se venden dos mesas de caoba grandes, de medio uso, para comer: calle de la Merced nüm. 32 tratarán de su ajuste.	2
Se vende la casa núm. 5 3 calle de la Obra-
pía: del precio darán razón en la de la Amargura núm. 21. 2
Se vende la casa calle del Campanario
Viejo núm. 112: en la de Cuba núm. 148 impondrán.	2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se venden dos negras buenas lavanderas, planchadoras y cocineras, una entiende de costura: un mulato de 18 años, de hermosa presencia: una pareja de caballos ballos, cabo3 negros: se toman 1,000$ con hipoteca de dosò tres fincas urbanas: calzada de Galeano n. 118 impondrán. 2
Se vende un mulato de 15 años, muy ñu-
milJe, sabe servir bien á la mano, poner mesa, sano y sin tachas: calle de la Reina núm. 108.
Se vende una mulaticamuy clara, fina, bo-
nita y de muy bello carácter, de 13 años, con mas que principio de costura, pues tiene muy buena3 puntadas, sirvienta de mano, agil y entendida: tratarán de su ajuste calle de la Industria núm. 83.	'	*
DE ANIMALES.
Se vende un potro de 4 años, color oscu-
ro, sano v castrado: en Carraaruao, frente ala tenería de Xifré
Se vende un caballo americano de 6 años
de edad y cerca de 8 cuartas de alzada, alazan tostado, muy fino y de hermosa figura, es maestro de volante, propio para montar por su suave y largo trote, y mas aun para un carruage de cuatro ruedas: en la calle de la Habana n. 18o.	4
Se vende una esce lente partida de bue-
yes á propósito para trapiche la que se dará con toda equidad: En la loma de Candela, jurisdicción de Güines potrero de D. José María Travieso darán razón.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos vestidos de gró de seda de todos colores, hechos á la última moda y lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también algunos de medio uso: de modo que cualquiera persona que necesite alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver el gusto con que están trabajados y la equidad de su precio, respondiendo por el tiempo que se trata.	2
Se vende un hermoso carruage de cuatro
ruedas forrado de seda, con doble arreo, hecho de encargo y de todo guato, en un precio sumamente barato por ausentarse su dueño: calle del Sol núm. 56 impondrán.	2
Se vende un elegante y cómodo quitrin
de última moda casi nuevo, pue3 apénas se ha usado, también los arreos para una bestia, todo en precio muy módico: calzada Real del Cerro núm. 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera.	2
Se vende un carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.
Se vende un quitrin de última moda, qne
ha rodado muy poco, y que puede decirse está nuevo, mandado hacer expresamente de maderas escogidas y de las mejores que se emplean para los carruages, a3Í como las platinas y demás útiles para su uso; costó 36 onzas de oro esp añolas y se da en 26: darán razón en la cafetería que se halla junto ála igle-ia de la Merced, en la calle de Cuba.	3
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 11 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos... Carneros.
T otal.
Clases.
130
44
18
Peso.
arroba libras
_______i______
112
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
374 i	9
54 I	9^
•Existencia para mañana.
Cerdos
»manteca á33y34 rs. se. arroba.. > ca ne á 30, 32 y 33 id. id...
Carneros á20 rs. id..
693
93
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 90	con	1414 arrobas	10	lib. á 17	y 18	rs. se. arb,
Bueyes 6	con	110 arrobas	18	lib. á	14	rs.se. arb.
Terneros 20	con	134 arrobas	24	lib. á 19	y 20	rs.se. arb,
Total 116 con 1660 arrobas 2 lib.
Sobrante para el 12 de Enero 125 de todas clases.
SEGUNDA COMP ANI Ade ALMACENES de DEPOSITO
En virrud de acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de la zafra entrante y otros artículos, á los mismos precios que han pagalo hasta aquí en los almacenes de la primera compañía.
Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositantes de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer las reglas siguientes:
1.	p Por cualquier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado á la órden de dueño ó consignatario, el cual ha de considerarse título depropiedad transferible y negociable por endoso; y la Empresa al
ntregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propie ad de qui-n quiera que presente el certificado, siendo su legítimo poseedor; lo que anotará en sus libros.
2.	p Para entregar á terceras personas frutosó efectos existentes enlo3 almacenos ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta nueva órden,” y serán revocables sin anuencia de las terceras personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese ca so aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados due ños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á su nombre en los libros, en virtud de que esas órdenes se ten drán por títulos de dominio.
3.	p y última. Se estimará mercantil cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana 26 de Diciembre de 1851.
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años páralos trabajos de la carga y descarga de frutos y efectos de I03 almacenes de esta Compañía, y tratarán de su ajuste en Ja Secretaría, calle de San Ignacio núm. 75, entre las de! Sol y la de la Muralla. — Guillermp Fesser, secretario.	10^
CÓMP AÑÍA DÉÁLMACENE S DE DE POS I Ti >•
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local no se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se les avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1852—Regla 22 de Diciembre de 1851.—Juan Mendive.	_______________
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden matas de coco á doce pesos el
ciento: calle de Buenos-Ayres estancia de don Florencio Padrón.	2
Se vende la fábrica de licores, al la do de
la platería de Misa, calle de la Habana n. 161; en la misma impondrán.	3
EL BUEN TONO HABANERO.
¡Primera factura de 1852.!
Podemos asegurar al público que la remesa de perfumería francesa que acabamos de recibir por el .bergantín Gustave es, sino la mayor, una de las mas grandes que se hayan rtcibidD en esta plaza.—A la variedad del surtido reúne frescura y calidad muv superior.—Guerlain, Lubin, Cottan, Piver, Violet, Ha-dancourt,Mompelas, Chardin, Dainarcon, Rossignol, Damar-con, Chatelat, Mougenet et Condray, Pinaud, Rambourg, Sais-sy,Mailly, Guelaud,l)r. Pierre, Pelletier, Grand Morasne, Ma-yer, Naquet, Tamassier, Laugier pére et fils, y Fariña, son los fabricantes de donde proceden estas mecancías.—También hemos recibido ricas y elegantes corbatas de seda de novedad, y negras de dos clases.—Magníficos vestidos de damasco floreado muy distinguidos, guantes de Jouvin legítimos, blancos, paja, negros y de colores, claros y oscuros, para señoras y caballeros; entre ellos largos de soiré para señoras.—Borceguíes de raso con punta de charol y sin ella, idem de carro de oro y zapatos de raso, lustrillo y cabritilla para señoras.—Borceguíes y zapaticos para niños de ambos sexos, y calzado para hombre de la mejor confección.
El surtido en muchos otros artículos, así de modas como de objetos de fantasía, es grande y escogido.
El ramo de peluquería está hoy montado con todos los re quisitos, con excelentes operarios y abundante surtido de material; pudiéndose hacer cargo de cualquier género de confección y llenando todo pedido.
La venta se hace por MAYOR y MENOR.	5
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fabrica Theurrku ñ'lo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo como por su solidé/, y lo mas recomendable que tienen es lo módico del pierio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el mérito que tienen, sillas d« privilegio de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburí, de carruages y para un caballo solo, aBi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y de charol y de madera de todo3 tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitos de niño y señora, sombreritos
de paño y fe terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de comprar en otro parage llegue á esta primero y se convencerán de la verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro rueda«, muy fuerte y precio bastante equitat	ivo.
¡¡¡Paletoes de alpaca negros!!!
y de colores con forros á 3$, chupas y paletoes de holanda y tela-real á 28 rs., calzoncillo de crea de hilo 3 pesetas, patalones de dril ruso 3$. Chalecos de raso negro 3$. Idem pelo de cabra 22 rs. Idem piqué 2$. Corbatas de la exposición de Londres 1$ una, forros de catre superiores 9^ rs. uno, pañuelos de seda do la india grandes á 6j rs., y un surtido de medias .medias de oían y de Escocia, baratas: sastrería calle del Sol, entre las de Aguacate y junto á la de Compostela n. 33.	3
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm. 81.—En este ac reditado establecimiento se acaba de recibir por los últimos buq ues de Europa un elegante rico y variado suitido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; reloje# de pared muyele-ddll los Sres. curas; y asimismo planillas del censo I gantes; id- id. ingleses para fincas ó* establecimientos públicos; anual de poblac ion que dan los capitanes de partido: rel°je* sabonetas de oro y de plata ingleses y gÍDebrráo», de en la librería de esta imprenta.	!ca,^ad B^enor y deia8	rk.mson y de Losad-
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión y adornados con várias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp. calle de la Obrapía núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en ca3a de los Sres. Bonafe y Ferrer, calle del Medí«.
LIBROS E IMPRESOS.
Planillas para el movimiento de población que
relojes solares con cañón y otros de brújula y nivele« ; relojes de viage con repetición y despertado**; escribanías con reloj; cronómetros de Parkinson <fec. F**dahám. Uo rico surtido del eon-
tinasde oro, grupos y díges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería de oro para señora«.
B « rómetros de gabinete de marina y aneroides; termóme tros con las tres escalas; idem de estufa; areómetro? de JBeau ríle; »estantes, horizontes artificiales, .anteojos de larga vis i