Sa
SS
tor,*e den lo» pra^ona« do 1» ley á. la ca»* hipotecada que ha-oe frente a la callo de Saa Miguel de manipostería, azotea y teja y linda por un lado con la de Da. Teresa Val des M endes
Í»orelotro con terreno de D.Ignacio Marín y por el fondo con as marcadas conloa auras. 43, 45, 47 y 49 de la Calzada de Belaicoinque vendió el citado Roigjyquese publique por el mismo órd^n el auto cuyo tenor es como ai?ue: il-ibana y Mario 4 de 1852.—Visto»: practíquese lo que se solicita en lo principal y otro si de la tustanol t mn-j diatH que antecede, dándose por mejorada la ejecución en la casi de hipoteca.«-Trassierra. —Br.Gaspar Vdlate.—Lo queso solicita en el est»do escrito ¿ma» le mejorado la ejecución en lacas i hipotécala, es que ge l#dón k las fincas los pregones de la ley, declarándose ai mismo tiempo por bastante los atrasos del juzgado para hacer •n ellos las notificaciones á Roig.	R—'
HE OFICIO
Por disposición del Etcm t. é Illtno. Sr. laten le"!te de Ejército, con la consulta del ár. Asesor general dictada á cou-§r¡cuencia del concurso de la ára. viulay herederos dtd Sr. i). José Ildef »aso Suarez, y por ante el Ldo. I). M ircelino de Vilo, se ha señalado el dia 10 det corriente á-ias 11 de« la raañan » para la junta de todos ios acreedores que «Jebe ttíner efecto en la morada del referido Sr. Asesor, coa objeto de que procedan 4 la elección de módico.	R i—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, l>. Manuel María de Haro y Haro con la consulta del asesor titular del mismo, v por ante L). José Soaue, 4 consecuencia del intestado don Joaquín Alvares vecino que fió del Guayabal, está dispuesto se anuncie al público por 3 números consecutivos el re n-ue da ios o-^ros n un'irado» Hila
por D, Fernando Hidaí^oGato contra P. Vicente Guerra, sobre propiedad de terreno y que se hallan elevados 4 superioridad ae S. A. por apelación de árabas parte?, para tratar de 11 insolvencia de Da. María Estere», esposa de este último; está mandado por el Sr. Coronel Teniente Gobernador; en decreto de esta fecha consultado por el Sr% auditor honorario asesor titular I). Modesto Cacho Neeréte, y por ante l>. Pedro Plutarco Remó, se convoque por 3 número« de la Gaceta, al citado Hidalgo Gato, para que ocurra hacerse Carito de las notificaciones pendientes, y dar poder instruido y espeosado á procurador del número con quien se entiendan los ulteriores trámites de juicio, apercibido «le que»t no lo verifica al tercer dia después i del último anuncio se le harán en los estrados del juzgado por su rebeldía, según lo solicita el apoderado sustituto de la Este-vez en su instancia de fojas 6.	C 3—1
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gunrabficoa con la consulta del asesur titular, y por ante el Ldo. l>. Joaquín Lesean», á consecuencia de loa autos del concurso de D. Francisco de la M idrid. está mandado la celebra cion de unajuntt general ae to los sus acreedores, para que enterados del estad i del juicio deliberen lo que crean ina- conducente á su derecho, M»ñ liándose para ella el dia9 del que cursa á as U de su uimana; en el bien entendido concepto de que tendrá efecto cualquiera que sea *u nú a »ro, v que se hagan las intimaciones en persona, por vo;eta y por 3 números de la Gaceta.	C 3—0
Por auto proveído por el 3r. .alcalde mayor 2. 5 v por ante D. Vicente Rodríguez Perez, esta muaJado que por 3 números de la Gaceta, *e cite á Da Tom isa García, para que al segundo lia después del último anuncio, comparezca en la escribanía
rio, Dolores y Rosalía, retasados en 420$, cuyo remate ha de j deí actuario d evacuar uña diligencia.	C 3—O
tejer efecto los días 21 del corriente á las ll de su mañana y 2 j En la causa criminal formada sobre averiguar los autores
subsecuentes hábiles • en el lugar de costumbre
R 2—0
Consecuente al concurso y cesión de bienes de D. Antonio García Diego; está mandad» porel Sr alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Valerio, se verifique en las puertas del juzgado el mártes 16 del corriente el remate de los bienes del daudorconsistentes en 2 casas de tablas y tejas situadas en dos colares cercados de h dti °n el partido ds Guárnalas, punto que titulan H¡tuvo,con panadería y pozo fértil, retasado en 2,736$: para que el que qu.era hacer postura, ocurra á verificarlo pues ee ha de rematar en dicho dia en quien mas diere.
Rr — ‘ O
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con I a con-•uka del Illmo. Sr. auditor de guerra, y por unte D. Loreozode Larrazábal, a consecuencia de los autos seguidos pot Da. Rosario Espinosa délos Montero» contra l>. Jesuino Bitista Car-
y cómplices de las heridas inferí las al parió Lázaro Batan-court, moreno Máximo Oruo, y otro pardo nombrado Prudencio Rodríguez [«] Cañamazo, deque les resultó la muerte á los dos primeros, ha dispuesto el rír. alcalde m lyor 5. 3 en auto de este «lia y por ante *>. G »briel Ramírez, se convoquen á las personas que tengan conocimiento de los h-cnos que tuvieron lugar la tarde del 9 d« Febrero último, extramuros en el barrio de Pe-ñ al ver, calle de la E'treda esquina 4 la de Gervasio, para que dentro de 5 dias se presenten en el juzgado por conducto del actuario a espouer cuanto supiesen en el particular
C 3-0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jamen,coa lacorisuita del asesor titular y por «nte D. José de la Cruz y Vtdazco, á consecuencia de las diligencias firmadas porel incendio ocurridoen la casa le D. Ramón Díaz, hubicada en el pueblo de Carabalio, se convoquen por 3 números d*. la Gaceta, á las personas que pu dan dar razón del hurte, para que
bailo en cobro de pesos, se ha de remataren loa portales de la ¡dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran al juz* pieza de Cristina y morada da su árí*. lihna. el dia 10 del cor-1 ~ A	r "*•**■'••
rienfe, un potrero situado en el partido de Buenavista jurisdicción de Guanabacoa, titulado las Caleras compuesto de 7 caballerías y 183cordeles de tierra avaluadocon sus fábricas, cercas arboledas, aguad», casa de vivien la barracones, hornos de cal y demas anexidades en 22,020$, 04rs. Y se anuncia al público por si huHere quien quiera hacer proposiciones ocurra al lug&i ex presadoel dia señalado ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	^	1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero en los auto«» de acción de bienes de D. Felipe Z^queira y por ante í>. f .ancisco de Castro, está dispuesto se celebra una junta de todos sus acreedores el día 12 del corriente á las ll de su mañana. Y
con el fin deque puedan asistiré ella todos los interesados libro la present-.	'	_	.	_ ...	,	,	*
El Sr. D. Juan l o 1ro de Espinosa y Cutidas aicalde.mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto el remate de un tejar situado á inmediaciones del Pueblo del Cuno, tasado con todos sus enseres en 4486$ 2 rs. cuyo remate tendrá efecto en las puertas dei Juzgado del referido Sr. Alcalde mayor el dia i2del corriente á la horade costumbre, anunciándose en tres números consecutivos parala mayor concurrencia de licita dores.	K* *	*
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos testamentarios del Sr. Marques de la Rea! Proclamación ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la T. rre de Trassierra v por ante D. Francisco Valerio, ae verifique una junta el dia id del corriente mes 4 las 11 de 1» mañana en. el estudio de su 8rí» citándose á los interesados en persona ó por boleta y por la Gaceta Oficial.
Alcaldía mayor segunda de i a Habana y su jurisdicción — Habana y Marzo £ de 1852.—Mediante lo informado porel ministro encargado de citar k D. Manuel Miranda, cítesele por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos para que á l.3 audiencia después del último anuncio, comparezca en esta ul-caldía,á estar á derecho con D. Francisco Javier Sol, apercibido en bu defecto de da i se por evacuado el acto.—V»ldivielso.
C -3
El Sr. alcalde mayor 5.3 I). Juan Pedro de Espinosa y Cu-ñllas v por ante el Br. D. Felipe Fcrnari, ha dispuesto se cite á.l). Tomas de «Sandoval, para que á primera audiencia se presente en el juzgado de su Sría, con el fin de evacuar un reconocimiento.	_	C —3
A consecuencia de los autos criminales contra D. Jo.-é A-brisqueta y D. Manuel Cao por reyerta, de la que resul tó h ;rido el segundo, ha dispuesto el Exento, dr. Capitán General con consulta del Illmo. Sr. auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de l.aroiztb i!, se cite á I). José C is tus pir medio de la Gaceta, en 3 números consecutivos á fio de que dentro de los 3-dius hábiles siguientes al último anuncio, se presente t-n el juzgado ¿evacuarla ratificación de la declaración que ministró en dichos uutos,y la diligenciada confronta, que se hallan pendientes.	—2
presentará al señor capitán de navio D. José Llo^re-gat comandante de Marina de e§tfa provincia, á su llegada á España, como una pequeña prueba de nuestro alto aprecio de sus relevantes cualidades, y del buen tino y rectitud que han caracterizado su mando.
El Sr. Pvior del Tribunal de comercia se servirá encargarse de la ejecución de este acuerdo.
Santiago de Cuba 20 de Enero de 1852.—Pedro Sallés.—Vinent hermanos.—'Bueno, Baralt y compañía.—Beattie N .riño y compañía.—Pon* y Ziegler.
-Francisco Fahars.— Luis Ros y compañía.—José Ad»ell.—Clot, Baradat y compañía en liquidación.— Manuel Villalou y compañía.—T. Brook* y compañía. Pedro Ferrer Lauda.—Aotouio López y hermano.— Camino y compañía.—José Valióme y compañía.— L. A. Pautrier.—José Feliú y Tejidor—Juan Rosillo y hermauo.—Lourmand. hijo y compañía.
casos de grandes y rápídgs bajas eri ios precios: y ademas estoy persuadido de que se aumentaran las importaciones del azúcar de U caña ántcs de la conclusión del presente año lo que actualmente no puede ser por el temor que infunde á los negociantes el influjo que ejerce en los mercado» el azúcar de remolacha, y entóneos veremos á los consumidores pagar la presente depresión en los precios.
U.v Comerciante.
El Ezonomiit contesta de esta mmora a la cor-respdndeucia.que autecede:
“No hay duda que nuestro corresponsal dsbe ha -ber leído nuestros artículos cou poca atención cuando
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — —Habana y Marzo 5 de 1852.—Ignorándose *-l paradero de la sociedad de Pichol y Teraruau, ó de la persona que tenga bu poder ó representación, cítesele para que asistido de su hombre bueno comparezca al juicio ds conciliación, que le propone D. Simón Perez Teran, ó su representación el di* siguiente hábil despue« del últimoanuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad, apercibido en bu defecto de lo que halla lugar.—Valdivielso.
C —2
Por dispos'c’on del Sr. alcalde mayorquinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas, y por ante D. Joaquiu Trnjillo, á consecuencia de las diligencias que ha p. omovido D. Antonio Fernandez, paia que bus acreedores le concedan esperas; está mandado que por 3 números de la Gacetu, se citen 4 ios acreedores para que comparezcan el dia 12 del actual á las 10 de su mañana en el juzgado de dicho Sr. alcalde al acto de concurrencia dispuesta-	C —*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana y su jurisdicción. — Habana y Marzo 5 de 1852.—Informando el ministro de este juzgado encargado de la citación de D. Francisco Perez, no encontrarse en su habitación ni saberse de bu paradero he dispuesto qne por 3 números de la Gaceta, se le cite para que comparezca »4 dia posterior al último anuncio, á contestar la demanda, á ius 11 de la mañana que le propone D. Angel Triay en eobro de pesos de menor cuantía.—Calderón.
C —•
DE OFICIO
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla villa de Guanabocoa con la consulta del asesor titular y por ante Don Joaquín Lescano á consecuencia de las diligencias formadas »oiré el fallecimiento de la parda ingenua María Ignacia Ar.'s-teguijseha declarado intestado el filieciraiento déla antedicha v por sus herederos á aquellos queso consideren con derecho é succederle; mandando se lea convoque en tres números dol periódico de su cargo, á fin de que dentro da quinto dia después del último anuncio ocurran k deducirlo con los documentos ¡ «ompetentes.	C 3—O
Por el »Sr. Teniente Gobernador da la cjüdad de Bejucal con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiai se na candado que por 3 números de la Gaceta se convoque al que se cousidere con derecho a una yegua en que cabalgaba un negro que d jo llamarse Gavino, la cual es color moro mosqueado con dos hierros apagados en el lado derecho y tres quemaduras en las nalgas, para que dentro de cinco dias después del ultimo anuncio comparezca á deducirlo y ser examinado como convenga apercibido do que por la falta de comparendose procederá á lo que haya lugar; asi como tambieu á D. Francisco -»unezcon ei mismo ñu y apercibimiento.	C3—O
Por el ¿Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal joncoa8ulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiaren a causa formada por el incendio de la cocina de una casa en * pueblo deQuivican acaecido en la madrugad^ del dia veinte «este mes, se ha mandado que por 3 números de la Gaceta se onvoquen á las personas que puedan dar razón del autor ó au-ores Uel hecho para que en el término de quinto dia después del
•	uno anunció comparezca en el juzgado de dicho Sr. Teniente
gobernador &‘declarar. *	C3—O
fill j°r«¿aUt° Troveido por el Sr. Teniente Gobernador de la í) j i Antonio con la consulta del asesor titular y por ante
•	José Joaquín Leal á consecuencia de los criminales forma-
P?r incen‘ho ocuirido en las ca9as del sitio de la propie-a del moreno Martin de lu Cruz; y que habitaba Don Leoncio onzalez, situado en el cuartón de la Armonía en esta jurisdic-on, el cual aconteció el dia catorce de Febrero último, como I «as diez ú once de la mañana, está mandado que*por este ór-I se convoquen á las personas que puedan dar razón Je Cumo sucedió el expresado incendio, á fin de que dentro de ter-^«rodia ocurran á manifestarlo por conducto del actuario, Y á n deque tengaeLctoy cumpliendo con lo mandado libro la PeseutB	C 3_o
v kl Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillaa Alcalde ma-I mil ^Ulat0 P°raute D. Gabriel Ramírez lia dispuesto en los cri-I rias*4*^8 Be§ll,dü9 conlra ^'ara°n Gómez por hurto de vá-queP,eZa3 de r-°l>a >' Por^c¡on de monadas frisas, se convo-I \iHna.e?l1re#1 ,lú neros consecutivos al júven L>. Angel María! i Elent • a 08 ^e8 ^Ítt G. ® Rosa Viera y al negrito José' ■ ininefT	esclavo de D. Maoue Rodríguez á fin de que
1rlalamei»te se presenten en la escribanía del actuario para
gado a manif -atarlo.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Goberuador de la ciudad de Jaruco, con la co nsulta del asesor titular y por ante I), José de la Cruz y Velaz c , a consecuencia «le la causa seguida contra D. Manuel Rojas y D. Crescencio Perez, por daños ó injurias á D. Francisco Díaz, se convoque por 3 números de la Gaceta, al expresado Perez, para que dentro de 5 días después del último anuncio, ocurra al juzgado á exhibir la multa de 25$ que le ha sido impuesta.	C 2—0
En la sumaria firmada para averiguar quien fué la persona que en la noche del 22 «le Febrero último penetró en la accesoria que habita Da. Dolores M \rtinez, correspondiente á la casa n. 111 de la calle de la9 Figuras, y hurtó de un escaparate que se hallaba en ella varias pren las y dinero de la propiedad de la referida Marti lez, h i dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto y por ante I). Josó María de Entralgo,se convoque por 3 números de la Gaceta, á las personas q íe puedaii dur razón del hecho quese investiga, para que dentro de segundo dia se presenten en el jnzgado i ministrar sus declaraciones. C 2—0 A consecuencia de los criminales firmados contra Hipólito Fernandez y otros por heridas á Félix Rivero;se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor 3. 3 y por ante D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por 3 números al citado Rivero para cierto acto de justicia.	C 2—0
A consecuencia de oficio librado por el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, su ficha 28 de Febiero próximo pasaaoen los uutos promovidos por D. Claudio Aratnburo, para que los acreed«»res de su hermano D. Francisco, se cobren de lo que este quedó adeudándole de los bienes que quedaron á su fallecimiento; esta mandado porel rír. alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, y por ante D. Francisco Valerio se citen por 3 números de la Gacetu á los acreedores del repetirlo Aram-buro, pura que por si ó por medio de procurador instruido y b «jo la inulta de 2U$ ocurran á aqueljuzgado á las I2del dia 16 del mes que cursa, a la junta que ha de celebrarse apercibido de estar y pasar por loque la mayoría délos concurrentes acordaren al que ti o asistiese á ella.	C 2—0
Por auto del Sr. alcalde mayor segundo y por ante D. Eugenio Pontón, en los autos critni nales formados sobre descubrir el autor ó autores, «le la herida inferida al negro Dimas lucumí esclavo de D.Ciríaco Escurras, se ha dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien cometió el hecho para que camparezca eneljuzgailo «lentro de 5 dias, después del último auncio á ministrar su atestado.	C 2—0
Por auto del Sr. alcalde mayor 5. 3 D. Juan Pedro de Espinosa y Cubilas v por ante D. Joaquín Trujillo, se hadispues-t« se convoquen en 3 números de la Gaceta, á las personas que pued «n dar razón de quienes fueron el autor ó autores, que en la madrugada del 24 del mes próximo pasado, trataron de robar en la accesoria que habita D. Pedro Perez, calle de laObrap ia n. 82, para que comparezcan ul 5. 3 día por ante mi á venfi«:arlu.
C 2—0
Por auto proveí o por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con lu consulta del asesor titular v por ante D. Josó Joaquiu Leal, á consecuencia dedos criminales formados porel incendio o«'.nrri<lo en las casas del sitio corre^pondien-diente 4 D. Genaro Padrón; v que ti hitaba l). Juan Fabelo, el cual tuvo efecto el «lia 11 «le Fenrero último como a las 3 «JA de la muñan«; está mandad«»que por e«te orden se convoquen n las personas que pueihn «lar razón de como aconteció dicho in-cendio 4 fin de q íe dentro dd 3. 3 día ocurran a manifestarlo por conducto del ac tuario.	C '¿—O
Por auto del 8r. alcalde mayor 2. 3 y por ante I). Eugenio Pont «n en los criinufliles formados para descubrir el autor ó autores del hurto de 3 onzas «le oro, y v trias prendas de ropa de D. Gregorio Valdes; en la noche del 31 Enero próximo pasado en la casa del expuesto Vaídes situada en el barrio de Peñ il-ver, se ha dis.iu^sto se convoquen a las personas que puedan dar razón dei robo puraque el 3. 3 «lia «lt-spues d d último anuncio se presenten en el juzga.lo con el fin Je m mif estarlo.
Poranto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de San Antonio, con la consulta del asesor Piular y por ante D. José Joaquín Leal, sa tnand convocar á los here-deiosde D. Josó Inocencio oficial que fué de marina de la Real armada, ó al subdelegado de la marina D. Pedro Miración, para queel que tuviese interés ó fuese el du ñ> déla casa situada en la culle Real de esta vill i, que quejó por bienes del citado Inocencio,ocurran dentro de quinto día 4 reconstruir la pared del frente a la referida calle por hallarse en estado de ruina, según lo han atestado los peritos, apercibidos de lo que hubiere lugar atendida las circunstancias.	C *—O
GACETA DE LA HABANA.
Miércolss 10 do Marzo.
CORREO DEL INTERIOR.
CUBA.—El Orden ocupándose do las fiestas Reales que allí deben verificarse en la próxima pascua, dice entre otras cosas;
Sabemos que el M. I. Ayuntamiento tiene autorización para invertir de sus fondos basta dos mil pesos, cantidad que unida á sus deseos, bastará á mostrarse la corporación «au di^na como debe y lo reclame su representación y el objeto.
Sabemos que los regidores nombrados para el programa y ejecución de aquello que al Municipio cumple, son: don Manuel Castillo, don Manuel Colas y don Lino Sánchez Limonta: regidoies que muy recientemente se ocuparon con lucun euto do una fiesta en honor de S. M., y esto es indudablemente una garantía de Itueu éxito.
Sabemes que la sociedad de amigos del pais abrirá solemnemente en esos días una escuela.
Sabemos que se disponen varias fachadas en casas particulares.
Se nos ha dicho que las corporaciones todas con arreglo A sus recursesy número de individuos que las componen, se preparan de modo que uo parezca Cuba tibia en cumparaciou de la ll^baua, y auu de los mismos pueblos del departamento.
Demostración —Bajo este membrete inserta el mismo periódico los documentos siguientes:
Santiago de Cuba y Euero 26 de 18í2. Sr. Capitán de navio D José de Llobrcgat.
sin duda au estilo cuando con tanta ......ligareaa !•
atribuye el que ae publicó en la ¿«rura dat juéves.
Ella no ha faltado jamás á lo que dicta la hermandad que nace del cultivo de las letras, ella no desciende uunca á esta pequeneces. Conoce su clsse, su posición, sus deberes, yen ningún tiempo se ha lanzado á la areau de la critica.
En nuestro número del domingo ha podido ver el Sr. Zenea las recomendaciones que del Almtniartt hace nuestra folletiaista á las suscritoras de U Gaceta.
Los antecedentes del Sr. Zsnea. su galantería y auu el deber que se impone todo hombre de proteger al séxo débil, nos h icen esperar que se apresurará á
supone queiuferimosel que h « ilumina do el consu no satisfacer á la recomendable Sefiorita que con tanta del azúcar da calla eu tgu «I c «atti 11 al proludo del jli^arezt ae haarrojadoa califior de ingrata atribu-de remolacha. Los números que citan «3 demuestran | yéudola uu escrito, tan distante de sus ideas, de sus la baja acaecida en el coasumo del azúcar de c.iñu. E-Tjseutirateutos y da su conducta literaria, indudable que la reducción de precios en los azúcares l*ur nuestra parte hemos cumplido gustosos un ha causado uo aumento en el co isa n >; pero » pro- deber sagrado hacia una persona á quien nos placo
La carta que V. S. ha tenido la bondad de dirigirme boy referente á la demostración que el comer-ció de esta plaza acordó hacerme al cesar en el mando de la proviueja marítima, me es sumamente satisfactoria, no solo porque con ella se patoutiza en términos hourusos el lugar en que soy tenido, siuo por que á ia vez compreado haber dejado sellado aquel mando a beueplücito de una ciase en cuya prosperidad tiene tauto ínteres el gobieruo de la Reina nuestra Seüora. Este fue el objeto con que lo obtuve y bien puedo asegurar á V. S. en coacieucia, que si mas no he hecho ha sido porque mis fuerzas no bao alcanza do, sobrando sí la voluutad y el mejor deseo, en justa correspondencia á la confiauza de mi elección y a lo muchísimo q te quiero á los comerciantes de Santiago de Cuba, y á todos sus habitantes eu particular y en general porque en tmlas circunstancias uo han tratado mas que de distinguírseme.
Conservaré durante mis dias imperecederos recuerdos de ellos: siemnre me h «liarán en donde quiera dispueeto á servirlos y complacerlo, porque sou mis amigos y ese es el deber sagrado que in, impone tm gran título; y el sable de honor que acepto como la memuria mas fina del Comercio, gil, suerte depara que algún hecho de armas, motive su uso, no dude U3. que moriré si fuere preciso cou él eu las mino, rogando á mi posteridad lo recojan como el legado inaa predilecto de mi corazón. *
Dígnense US. y los seiíores cuyos nombres figuran en la nota adjunta á su citada carta, recibir las protestas de mi mas distinguida consideración y acep tar cumplidas gracias por semejante obsequio.
Dios guarde á US. muchos ailos. Cuba, Euero 26 de 1852.
José Llobrcgat.
Sr. D. Pedro Ferrer y Landa, Prior del Real Tribunal de Comercio de esta plaza.
Tomamos del Diario Redactor.— Fallecimientos. —Ayer dejó de existir el presbítero D Josó María de Zayas, Sacristán Mayor de esta S iuta Iglesia Catedral Metropolitana. Una aguda y penosa enfermedad lo ha conducido al sepulcro. Se nos ha dicho que este sacerdote deja eu su testamento cuatro mil pesos para que se repartan de limosna entre los pobres vergonzantes. Si esto es cierto, muchos serán los sufragios que alcanzará su alma de esas persouas agradecidas A su piadoso mandamiento.
Tambieu falleció ayer el Capitán retirado y contralor del Hospital Militar de esta plaza D. Antonio María Dial, el que hacia inas de 22 años [esto es que sepamos] poseía el desliuo de contralor, el cual cr emos uo haber estado nunca separado de ese ser vicio; era recto en su de«ewpeño, pues sabia cumplir cou su deber y hacia ccmplir á los que estaban bajo sus órdenes {¡Qué la tierra le sea leve!
PUERTO PRINCIPE—Dice el Fanal;
Fuego.—El sibadocomoi la una da la madrugada, se dió la señal de fuego por el sereno de la ralle de San Lorenzo, y comunicada rápiilameote por los demás, se presentó al punto el Sr. Gafe de Policía, teniente coronel graduado dou Juan Marín, acompañado de su, subalternos, llegando también á poco rato el Sr. Tenieute Gobernador seguí lo de una parte de la fuerza de la guardia principal. Merced á las eficaces providencias dictadas y á la cooperaciou de ios vecinos que acudieron a prestar sus auxilios, se limitó el incendio A la destrucción de la casa, que por ser parte de guano, se desplomó á las pocas hura,. Dich casa.era la número 43 de 1« mencionada calle y perteneciente A dou Ramón Manuel Díaz.
Te-Deum.—Ayer se cauiú eu I, iglesia parroquial Mayor una fiesta con Te-Deum dispuesta por el venerable Clero de esta ciudad, en acción de gracias al Todopoderoso, por el fdliz alumbramiento de S. M. la Reina. A, stió en la plaza una compañí, de cazadores del rejunlento del Rey, la cual hizo las descargas de ordenanza.
Entierro.—Esta mañana ha sido couducido á su última inorada el cuerpo del Pbro. D. José Benigno Alminza, que falleció el dia anterior. Dios le halla recibido en su santa gloria.
TRINIDAD—Fuegos.—Según el Correo , el domingo 29 ocurrieron allí do» fuegos de poca considera cion habiéndose quemado solamente parte de los colgadizos de una casa. ,
Convite—El mismo dia el Sr. D. Agustín Lleonci dió en su qu.uta un convite, á las autoridades y personas distinguidas de Trinidad, según la descripción del Correo fué muy expléndido , y hubo en él brindis , A SS. MM. á nuestro pabeLon y la paz y la unión de los españoles de ambos mundos. Asistió la banda de música de Tarragona.
Ponton.—Dice también el citado periódico:
Sabemos que ha venido aprobado por el Excrao. Sr , Capitán General Prefidente de la Real Junta de Fomeuto, este proyecto útil y beneficioso para Trinidad, al cual consagraremos alguuas líneas eo el próximo número del “Correo,” no haciéndolo hoy por haber otros materiales de redacción de preferencia.
Junta de Caridad.—El precitado periódico trae por último una extensa desctipciou de la instalación de la Junta de Caridad y beneficencia de Señoras de T. inidad. La abundancia de materiales nos impide re producir hoy dicho articulo.
ducciou del azúcar de remolacha h» sido y siguu ¡ aplicar las palahras que un célebre escritor dirigió á siendo mucho mayor que el aumento en el consumo. ¡ una diitinguida literata "tiene la cabeza de hombre, *1 pues que el azúcar da rain Gacha ha reempl <z,do al cuerpo de muger y el corazón de un ángel." de cañ, en gra,a cantidad y que llegará á ser mucho mayor por la misma razón.
Nuestro correspousal dice haber recibido noticias de que en Francia será la cosecha del azúcar Je remolacha de 10309 tonelada, méno, que la del año úUimo.
Si es cierto que.segua informamos ya A nuestros lecto-reshace ya algunas séminos la sementera de la remolacha no se presentaba muy oían y que quizts perjudi-
Concebimos que un talento superior pueda captarse enemigos, pero no creemos que quiera serlo el Sr. Z mea de la simpAtica Felicia.
Tempestades.—Tal uoinbre merecen las graades turbina lu del lúue, y mártes. La de áutes do ayer' fu ó notable por el uúmero de su, explosione, eléctricas, repetida, con breves iuterva'os por espacio de una hora. Uo rayo destrozó el trofeo superior de la hermosa
caria mucho á 1» cosecha, pero últimim mte oo se ha1 fuente de mármol del Salón O D innell, y al caer U» vuelto á oír m ts níaguoa lamentad >n de esta clase, ¡esculturas rompieron los tazones de la fuente inme-muy al contrario se sabe que el cultivo enaste añ > d tato, á la base. Otro rayo c iyó en el vapor Táy «ba, , es mucho mayor que lo fuá ea uiuguoa otra é-|yseh,bh de otros eu las cali s de la H ib ,na. dala
poca.
Sagua datos oficiales se va q-is no ha h «bido ninguna dismiuucioa en la csnti I id p' ■ lu :i 11, y cu indo se considera el hecho de qus en Fruacis, sin coulsr el grande auneutoqn hthii loen I, Bélgica, se cueutau veiute unevis fábricas eu Operación este <ñi masque eneloasili, es n «y oro > tbie esp arar que so experimente alguoa disminución. L is noticias qne de todas partes se reciben un h icen s iber que nueva iudustria aumenta cinsi-lerablem m te
Picota y de Dragones, sin qne de aiuguuo se cuentea desgracia* personales.
La tempestad del mirles fué m tyor, paro manos fecunda ea rayos, ó al méno, cayeron lejos con escep-cion de uno ó dos. E i cambio descargó agua á rau-d iles mezclada de giuesos granizos, que hacia tiempo uo veíamos eo la H ib.u >. L i, grao * is de ayer eran notables por so figura y la.ntñi, eran aplanados, jr esta semejaban hormillas ó botonas. Algunos vimos del | tam «ñ • de una avellana. L i turboua la principió coa
También promueve nuestro corresooosat una lio vjeuto ímpetu »3 i q «e rodo todos los puntos de la cuestión sobre la cdal ha emitido ideas sum unente ex-| travagantes al supon«; que se quita al cultivo de gra-j nos extension de tierra para dedicarla al de la remo
lacha. Se ha dicho que solamente eu Alemmia se ha dedicado un millón de acres (39393 caballerías de tierra) á este nuevo cultivo. Pero esta cuestión puede fácilmente resolverse de esta mauera. Se caicula que el producto del azúcar de remolacha en toda la Europa llega cuando mas, A 209,099 toneladas, y para cada tonelada de azúcar se necesitan quince de remolacha,
aguja y am linó pronto.
Empeorado oe granito.—Poco tiempo hace que se comenzó a.ein¡sedrar cou adoquines de granito el tramo de la calle del Obispo, situado entre la de Mercaderes y Plaza de Armas. Eu la actualidad se halla coueluida tola la parte que corresponde al costado sur de la casa de Gobierno y los trabajos continuaron hasta eacoatrar la calle de los Oficios.
Sociedad d« recreo____Según nos han informado,
se trata de establecer en extramuros una sociedad de
y el producto da la remolacha en término medio es de recreo bajo los mismos tériniuos que la que hace algún diez y seis a veinte toneladas por acre (treinta y tres tiempo existió, en aquella parte de nuestra población, acres componen uua caballería de tierra); por m mera { Habrá en ella seccioues de Literatura, Música y Declaque si se toma el inas ínfimo producto como criterio! mación capaces de poder preseutar a los sócios funcione verá que cada acre produce algo mas de una toue-,ues variadas y de mérito, y según parece se cueuta ye tada, y por consiguiente tuda la exteosiou, dedicada cou uu uúmero suficioute de sócios para poder proce-al cultivo de la remolacha en Europa no pasa de j der sin pérdida de tiempo á la instalación de L indicad» 200000 acreciendo una a-ea menorde una cuarta parte ^ociedad. Lo que ocupa actualmente á las personas que las del condado de Wiits en luglate-ra.	¡ que se hallan al frente del proyecto, es la elección de
Faltaríamos A nuestro deber si no manifestásemos un local A propósito.
que no podemos convenir con las ideas expresadas en el último párrafo de la carta que hemos iusertado al principio de este articulo. Es ya demasiado sabido quo la esperanza de importaciones de graades cantidades de azúcar de uubstras colonias uuuca ha sido mas favorable, y aun cuando indudablemente htbrá poca disposiciuu á hacer importaciones A inétms que los precios sean proporcionales á los que probable-meute pueden obtenerse aquí, sin embargo, a o importarán los azúcares ya eu consignaciones ó ya bien como remesas A precios adecuados, lo que nadie debe
Soci'eoad de Beneficencia de naturales * dc CataluiIa.—Instruidos de algunos de los ponn,no-res de la notable función que debe efectuarse el jueves inm sdiato en el gran teatro de T icón á beneficio de los fondos de esta institución benéfica, no quere-, inos dejar de pouerios ea conocimiento de! público el cual, como era de esperarse, ha manifestado ya mucho empoño en secundar los esfuerzos del caballero empresario v de la familia Ravel, pidieulo auticipal«-inente grau nú nsro de localid ades. Sigua se nos ha iuform ido, ademas de las dos chistosísimas pmt omi-
dudar; y solamente conseguiríamos comprometer las m.,3 ^„3 deben figurar ea el programa, y que si n"o re-ganancias y ventajas que debe producir el comercio ¡curda,no8 mal son Nicodenus y El hombre sotado, da importación en 1852 si fomentásemos la idea deiiniUra G ibi-iel R,vel eu umou de la graciosa Siñora que hay probabilidad que los precios sean ra <s altos \\i4rxeU¡ e| Zapateado de Cádiz con paadereta e cual el año próximo veuidero que los del último pasado, i siuenpre ba sido visto con gusto por el públicoawde la Es de interés eseacial para el comerciante iuiglés el Uilt)^ua, y que ejecutado por las dos personan quo que cuando existen graades .pausas generales para (j0m04 ¡’„dicado teudra el mérito de la noy dad, que se baje el precio de algún artículo, estas causas|a|„UUl,4 otroí atractivos ofrecer* ese interesante sean tsn bien y tan extensamente conocidas como espectáculo que uo tenemos presentes, pero que *;re-posible sea, a fin de que los precios en el extrangero QaJus 4iosqu<J hamo« ind-cado, constituirán bajo to-Uajen al nivel con ios que prubablemeute obtengan L.()n(.e(>t„3 U11 parama variado y capaz de llamar
eu Europa, y de'este modo se consigue evitar al importador una pérdida considerable.”
De otro periódico iugiés traducimos la siguiente correspondencia:
“Lóndres 31 de Enero de 1852.
Los precios de los azúcares han cesado de bajar y hay una buena demanda parael consumo, pero por ahora lo» !j8 |J^”,n*yores eíiem gos «le la religión Cristiaua dió ex portará ores 110 quieren comprar á pesar de ser tan un decreto el año de 319, para que todos los Vasallos
la ateucioo. Estas circunstancias y el objeto do la fua-cion son inJu lablemsute motivo* m «s que suficientes fura despertar las simpatías del público.
VARIEDADES.
Ia!!1 Pa8^ al Juzgado 4 evacuar cierto acto de justicia en di-I Chacau«a.	C 3-0
biene«°í Prove'd° POr el 3r. Magistrado Juez geueral de I decían! •	B* Miguel F. Porto en 3 del corriente, se
1 vedra & lnte8ludo el fallecimiento de D. Matías Romero y Saa-«erlo ’ ^ Por8U8 herederos 4 los qne conforme á la ley deban térn?ÜUf<iCan^ÜHe*e8 811 tres diarios consecutivos para que en PreHM».*110 * uueve dias contados desde el último anuncióse V en!fn 4 deducir el que les asista.	O -3q
bienes jeme se
laleyRHrÍ0 Q’u‘nlero y por bus herederos a los que conforme 4 °utivn a° tfcr*0’ ,n¿udiiñdo8eleB convocar en tre» diarios con-... Paru que en el téruimo de nueve «lias contados desde el anuncio se presenten 4 «leducir 1 que les asista. C 3—0 ante lir\r8*>08iMpÜU d«i Juzgado general de liieues de difuntos* ^miento	d» Porto en las diligencias formadas por falle
dúki; . . Lstóban Formeu
Muy Sr. mió: Al separarse US. de la Comandancia de Marina de esta provincia, el comercio de Cuba deseoso de dar á US. una prueba patente v duradera de la gratitud y favor que incesantemente ha dispeu-sado US. á sus lutereses en medio déla integridad, justicia y celo, con que ha desempeñado su destino, ha acordado entre los individuos quo se expresan en r	.	_ la nota adjunta presentar h US. uu sable de houor que
ée difuutu^on'e'ü^Miiiel J^de^Pvrtu^en*ros deí'co'r* 8erá	4"'«»™ prenda que recordar* á US. la alta
'» «^Clarado intestado el fallecimiento de i). “ Muría consideración que supo graugearse eu Cuba.
La falta do recursos del pais para la consecución de un arma que responda á los deseos del comercio, ha obligado á los comisionados á hacer su pedido A Europa; por lo cual al rogar A V. -i. por mi conducto los individuos inscritos eu la uota referida, se digne aceptar grato el presente del comercio de Cuba, que
tá dispuesto se anuncie a!
v n i.--------------------“J e* fallecimiento del uno
v°c¿n,( .T ?ua herederos á los que según la ley deban serlo cou-1 , n -.	, - .	„	,	.
¿e-de I d ' Pura Hue en el término de nueve dios contados,“® Comercio de Cádiz a SU llegada a esa ciudad, le lee	110	80 presenten á deducir las acciones de ¡suplican igualmente mire con indulgencia el que, por
PÚlil' i ■ wsicuan r
Clio	¡»'estado «I freimiento del .medí- Bei¿ entregado A V S.”pñr'eTsVTíW del"Tribunal
an la ley deban serlo con-¡. p, ”.	r
Por
auto provento por el Sr. Al«
G—3	fla rizou antedicha, no ae ponga desde luego eu su»
™ ^ diía^’r/eT.: Mi;ur;,'FW:^tt'li'rerjo^ mau08; El comercio, señor habría callado hasta con-v°q„e	FerregVoesta prevenido que por3 diarios se con-18e6u,l‘ alhaja; pero el temo! de que el retardo de »u
Wedero H U ^ur*aao Morfi y á Don Antonio Camias, y á los i mauifealaciou se interpretara tibieza, le ha forzado á c*Qenla eacro/Z iVlaria. ,e Je8U!\ A vala para que coinparez-! dar este paso, poco eu armonía tal vez, cou la prácti-')end>enf,:**'['!*“!Va‘*e “n v»rgo a instruirse de las providencias	...	.,A
ca, pero que sat «face su ausia de patentizar sus seu da : timie.ntos.
■■>«iilltL . 7-------Miguel F de Furto eu trésdelcor-! Diguese V. S. admitir la protesta del singular
1' !*y Por sustlo^,e"I',dT f*lleci,nieol° ^ u- Antoom respeto con que soy de V. S. atentu y seguro servidor lerlo	, 3Us herederos á los que según derecho deban o R ts \i d j tp /	. ^	° c uu
deDtro d?í4“dü8ele8C3«^"por la Gaceta oficial nnn. «... ¡ **• S* M,—Pedro Ferrer Landa.
I«.-. ue nueve liiud -.I..,. i ■ .ci    ;
lientas	voigu «* lueuuiioc us
p ‘‘Percibido» de lo que haya lugar. C3 -‘®Qea h/j1? Pr°ye|do por el Sr. Ai tgistrado Juez general 'enie .a	*nte Ü. Miguel F de Port«.
bi
-Miro (]^ J,	---- ■ "V». fiui *u VJ. uyoia unoiai pm» quo
* deduV , contados desde el último anuncio se pre- Lo» quo suscribimos coutribuitno» kjprarata para A	qTe,le>	C 3-0 formar uu fondo de mil pesos fuertes con el objem de
«ncnxdel cuaderno formado Alo* «uto. .eguido.jtnaudar á hacer en Europa uu sable de honor, que ««
Mas sobre el azúcar de remolacha.— El Economist periódico de Lóndres, ha publicado recieulemeute uua correspondencia interesante relativa al cousuino del azúcar de remolacha en Europa, seguida de alguuas obsarvacioues del citado periódico. Hé aquí el tenor de la correspondencia:
“Señor Editor del Economist:—Muy Sr. mío: Habiendo leído los dos artículos insertos eu los números de su periódico correspondientes al 29 de Noviembre y 6 de Diciembre, me ha llamado la atención un error en que ha incurrido V. acerca de un punto de la mas alta importancia, al decir “que si actualmen te se elaboran 150,000 toneladas de azúcar de remolacha en el Coutinente Europeo, es claro que debe haber habido uua disminución equivalente A la expre sada cantidad eu la veuta de los azucares de caña, y que esta es la razón porque hay tan grande existen cia de este último artículo.’' I’ero uo es exacta teme jauto aserción pues que la cantidad de toneladas de azúcar de remolacha que anualmente se elabora sola mente llega á 70,000. Ademas, mis corresponsales dei Havre me diceu, que ahora hace cuatro años las islas fraucesas donde se produce la caña de azúcar exportaban cerca de 120,009 toneladas miéntras qué eu la actualidad solamente exuortaban 60,000; por mauera que, por lo tnénos en Francia la remolacha no ha hecho mas qu» suplir A la falta de producción de la caña, pero uo ha usurpado el lugar de esta
Díceume también que la cosecha de azúcar de re molacha de este año será de 10.000 toueladas menos que la del año pasado. A esto añadiré que ei so aumenta el cultivo de la remolacha eu detrimento del trigo y de otros granos, uecesariameute causará una creci da subida en los precios de los cereales. En el continente está ya subiendu el precio del tágo y una producción ilimitada de la remulacha siu que vaya acompañada de un gran aumeutn en el costo no ea posible.
San Meliton y compañeros mártires..—Licinio uno
lafimos los precios. Durante la semana qne acaba de expirarse han vendido 1,109 bocoyes azúcarde UsAti-ti 11 as inglesas; y el marcado cierra hoy con señales de mas firmeza entre los tenedores de azúcares de aque das Antillas. Ltdjinauda de azú ¡ares extrangeros ha mejorado pero se hacen pocas operaciones de consideración eu razan á que los tenedores uo quieren vender A los precios actuales.
Las uoticias de Liverpool Je igual fecha, soo las siguientes: Desde uuestro último número el mercado
de su imperio ofreciesen culto á los ídolos. Inmediatamente los gobernadores comunicami» la órdeu á sus respectivos súbditos, y estot se vieron comprom-tidos á morir, ó á renegar de la fe «-.ato ica, pero Mdliton, Quirino, Càndido, Dorano, Domiciano, Eunoico, Sismo, Heraclio, Alejandro, Juan, Claudio, Ataansio, Valeute, Helenio, Codicio, Acacio, Viviano, Elio, Too-dulo, Cirilo, Habió, Severiano, Valerio, Cudion, Sácenlo», Prico, Eutiqulo, Eutitfues, Semeragdo, Firloc-Lisímaco, Teófilo, Xanteas,
-	.	.	temen, Aecio, Nicola»,----	.
ha mejorado mucho pues tanto los compradores para Augeas, Leoncio. Hesiquio, Cayo y Gorgonio, «oída-las ventas al menudeo como para refiuar deinuestrau dos valerosos de la provincia de C apadocia, doude so
bastantes deseos de comprar, miéutras que los tene dores no los neuen de vender à los precios que gobiernan. En las ventas que se hau efectuado, los vendedores han obteuido un aumento de seis peniques en quiatal, sobre los precios de la semana pasada.
(T raducido.)

i*
Contratación a un remitido de la Aurora de Matanzas del día 7 del corriente.—Nunca nuestra pluma ha corrido por el papel m is expnutaueameute, que al trazar estas lineas consagradas A vindicar las pro-lucciooes de la espiritual escritora, que roo sus distinguidas y estimableSjObras honra y embellece l»s colum-uas de nuestro periódico. Tenemos que decir verdades, que acaso parecerán amargas, y tenemos que dirigirlas a persouas cou quienes nos ligan los lazos de uua profesión que tenemos eo mucho. Peto esto mismo uosira-poue el deber de ser sinceros: tenemos sobre nuestra conciencia la responsabilidad, que nace del conocimiento de la justicia, da la galantería, y del ínteres que abrigamos hácia la que cou tanto expiendor es representante del sexo hermoso eu las tareas de la literatura. Al hacerlo, protestamos toda mesura, toda templanza
provincia i
publicó el edicto, se mantuvieron firmes en sucreencia. Lo»que habían expuesto pu vida varias veces por na príncipe terreno, uo dudaron ofrecerla por el rey ce-lestiol, sufriendo los mayores tormentos, y por último I* muerte. Les quebrantaron las bocas, y después los arrojaron i una laguna helada doude perecieron del frió. Uno de estos cuarenta, fué el guarda de la cárcel que habiendo visto milasrosameute treinta y nueve , coronas, y observando al mismo tiempo que uuo apos-¡ tatabn y se salía de la laguna, se arrojó á ella para suplir su falta; logrando la corona que el otro perdió y complet ndo el numero de cuareuta. Loe cuerpos de estos santos mártires fueron quemados de -órden del gobernador, y h ,hiendo recogido sus reliquias los cristianos, las repartieron entre varias iglesias.
Ademas hace meuetou el martirologio do log siguientes sautos. Eo Apamea de Frigia, S natos Cayo y Alejaudro mártires. Eu Afvi :a Sau Víctor mártir. En Jorusalen, San M icario obispo, á cuy» instancia se construyeron iglesias de cristianos en los Santos Lugares. En París. San Doroteo abad, discípulo do Sau Germán obispo.
FIESTAS DE IGLESIA.
A Usas Solemnes.—El juéves, en la Tercera Orden de San Francisco la del Sacramento, a las 7. — Eu la Cat-dral la de renovación á las 8 y después de nona,
renovación á las 7.—Eu
eu nuestro lenguaje, para que de ningún modo se nos la de Feria.—Eu Balen, de tache de enconar uua cuestión que por el carácter y Santa Teresa la del Señor Sau José a las 61-—Eu S. circunstancias de la persona mas ¡nteresada'eu ella, Juan de Dios, la del P,trono, á .as 9 —En Santa Ca-
dehe llevarse por los términos déla mas extremada! tahua, la da San Jo»ó A Ias64.-—Eu la Parroquia de
circunspección.
Mucho en verdad nos cuesta este esfuerzo; no poseemos nosotros la flexivihdad de los aventajados escrito-res que saben dirigir su pluma hácia el objeta que con sangre fría se propooeu tratar. El pensamiento que ahora nos domina es el de la indignación.
El que se ampara de un nombre que no le pe rte-uece, cou el objeto de suscitar escenas dos agradables, oo abriga uu coraznu noble, y no podemos designarlo con otro nombre que con el de calumniador. Li apre
Guanabocoa la de Renovación á las 7J.— En el Templo del Cerro también de Renovación a la«7.
Sermones.—Eljaéves, en San Juan de Dios por el R. P. Fr. Antonio Rivera á las 9—Eo Santa Teresa por el R. P. Fr. 3antiago Papiol a las 4i— Eo el Espíritu Santo porel Pbro. Dou Juan Bautista Rivas, a las 44-—En la Tareera Orden de San Francisco, de Doctriua porel Pbro. Don Pedro Alburu A las 44 de moral porel Pbro. Dou Jac uto M iría Martínez a las 5.—En Uua.lalupe. de doctrina por el Pbro. Don
ciable señorita que nos favorece con sus escritos, se ¡Josó María Bergazy Solórzano a las 44 de moral por firma baca alguu tiempo coo el geudónim > de Felicia ¡ eI Pbro. Dou Tomas Sala y Figueroa á las 5.
El mteres, la ansia cou que aquellos se leen, el aplau-l '	HaDdua 10 útí MdTZO
so consta ute que le conquistan es tal, que es raro el! >rccciuim urroro.irtr.—i-m el sol * b» lh. 3 o, que no desea conocer personalmente, A una joven que ,je|B „mnana v ae pone A Le 5 h. 57 in. d. la tarde, pusee el secreto de formarae simpatías dó quiera que:	parada.—El Regimiento infantería de bailen,
aparecen sus producciones. Felicia pues no es, ya un
seudónimo particularmente para los que se agitan en el mundo de los estudios amenos de las bellas letras
iQuiea no la conoce? ¿Quién no la celebra v admira! ñaña en 1. d*L Capitular.
— —	-	_	'	IfáSl I1IP M > «MPU IUIII1 n ,
Gxkk DS día —El Teniente coronel l>. Juan de Mata Ramo*.
FACULTATIVO MILITAR DE «EMANA.— Ur. L>. Juan Beluao
rive calle del Aguacate, núm. 58.
Vacuna—Hoy «e administra el virus de 11 & 12 de 1« ma-
Engalanarse con el honroso título de literato en la Isla de Cuba, y no conocer á Felicia, no saber quien ea la interesante joven que cultiva con tauto éxito Isa letras, laque prutege todos los talentos, laque cousuela toáoslos iufurtuuios, la que simpatiza cun todos los1 desgraciados, es un antítesis, en nuestro modo de pensar, que no comprendemos
del
¡Y ha podido siquiera concebirse, que la autora coff t,calle de la Habana núm.
II .mal-,- 1.-1..- .... i- -a ..„i I. la aacritur». mía	EN IjUADALUPfc t FeSaLVEI
Casa de maternidad.—Diputado eael presente mes.—El Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputada» Ls Excmas. draa. Condena de O-Reilly y Marquera viuda de 8au Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. Joaéde la l.uz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presenta mes, el 3r. D. J osé María de Cárdenas y Cbacon.
Facultativo» en la habana.—Ores. D. Jut’odela Torre, calle del Aguacate, núm. !» y D. Francisco de Faula Ee-
55.
K .radíete habanero, la sensible escritora, que ja-	F^«do“'^',°’' °	R"<ln*a*1
So hau mandado á la Grau Bretaña grandes cauiida- mas traxó uua línea que no llerara el pensamiento de y	Masía y Chavea.—Ldo«. D. Luía José Grasado* y
de» de azúcar por ja baja de dererhoe; y la baja oatu-IU bondad é indulgencia, ae baya arrojado á escribir dou Juné Mederoa.
ralea los precio» ha sido ocasionada por el deseo delsobre uua materia, tao ajena de »u carácter, como	Colon t San Lazaro.—Dr. D. Ramón González Pal*-
vender [hasta dé 10 A 15 pesos la touelada] y uo por distante de au posiciou? Fe lie a la que todos cooocen '“'¿¿^“LMerc^^^nsn^a^ía’ir. D. José Manuel de efecto de la grande existencia; pero tao pronto como y admirao, ai ba escrito jamás ni ha podido escribir É,pf|iu8._¿n el deídu». Criatu.—D. Ramón de Mouulvo dismiuuyau las importaciones, lo que sucederá de aquí el artículo que siu fundamento ni razón se le atribu- y C.Do.—Eo el de Tacón.—Él dr. I>. Miguel de Haoo y Vega-
"úl He. Condade CsBoogo.—En Ambo« ra£ i Fraoeiaco d* Arango.—En L Real CArceu guas-tUaraa.— Y La Inspección de ae-
_	__¥ ______________Viceote González Larrioege.
al en los tículos de nuestra digna colaborador^, ha olvidado	Basura—Hoy recoien loe carro* La de la* «alie* de £. i O.