■1

‘ í i
rari
• jilijï r

I

I
i

m
4
■MIHb
bienes qii« heredaron de su padre D. José Felipe, no le fue posible al anotador dar aquel certifícalo por aparecer varios entredichos puestos á personas de sus mismos nombres y apellido, en cuya virtud solicitaron que por tres números consecutivos de la Gaceta se convocase á los interesados en dichas interdicciones, para que dentro de tercero día ocurriesen á deducir sus acciones, á fui de que no siendo los representantes los responsables se decretase lo oportuno al que por la mencionada oficina se despache la papeleta indícala. En consecuencia de lo cual su señoría accedió á ello ordenando se publicase la lista de entredichos que aparece del certificato del anotador ios cuales son «orno siguen:
Por auto del Excmo. Sr. Gobernadory Capitán general que lo intimó en 8 de Noviembre de 18*26. D. José Lorenzo Rodri-
Buez en la testamentaria de Da. Rosalía Daniel y D. Francisco Domínguez, se mandó anotar entredicho á D. Joaquín Diaz y otros.
Que por decreto del Sr. Hacedor de Diezmos que lo intimó D. Juan de Dios Corona en 16 de Setiembre de 835, se mandó anotar entredicho á. los bienes de D. Joaquín Diaz y otros individuos.
Que por decreto del Sr. Teniente de Gobernador segundo, que lo intimó D. Félix Lancísen 25 de Mayo de 835, en las di-
ligencias seguidas por el Sr. Coronel D. Francisco Sedaño contra la viuda y herederos de D. Benito Diaz, se mandó anotar entredicho entre otras personas á Da. Lugarda Diaz.
Que por decreto del Sr. alcalde ordinario de l.p elección
16 de
pesos
Manuel
Perez Alderete, se mandó anotar entredicho entre otro3 á Da. Antonia María Diaz.
Que por decreto del Sr. alcalde 1. ° que lo intimó D. Vicente Rodríguez Perez en 17 de Junio de 841, se mandó anotar entredicho á Da. Lugarda Diaz en los autos que le sigue D. Ramón Morales en cobro de pesos, y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero 7 de 1852.—Rufino Pacheco.	C—3
Alcaldía mayor tercer# de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 8 de 1852.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Juan¡Evangelista Valdes, manifestando que al tratar de enagenaruna esclava de sus menores hijos D. Blas y D. Rafael Valdes y Otero, no puede otorgar escritura de venta por aparecer puesto varios entredichos á personas de I03 mismos nombres y apellidos'de sus hijos, á cuyo fin solicita se celebre un acto verbal de identificación; en su virtud accediendo á lo que solicita, he dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los interesados en los entredichos que se explicarán, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á hora de audien-cia á exponer lo que se les ofrezcan, apercibidos de que si no lo verifican se dará el acto por evacuado á su perjuicio, siendo las interdicciones las siguientes:	t
Por decreto del Sr. alcalde ordinario l. ° de Guanabacoa, intimado en 28 de Marzo de 810, por don Joaquin deSanta Cruz, se mandó anotar entredicho álos bienes de don Rafael Valdes en autos que le sigue don Domingo José de Aciego en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario segundo, intimado en 21 de Junio de 837, por don Pedro Perez Farias, se mandó anotar entredicho á ios bienes de don Blas José Valdes en los autos promovidos por doña Margarita Valdes para acreditar su demencia.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario segundo, notificado en 8 de Marzo de 839, en autos seguidos por don Romualdo Zamora contra los herederos del Pbro. don Ignacio O-Farrill, se mandó anotar entredicho á los bienes de éstos, entre los cuales se halla un don Rafael Valdes, cuya intimación hizo don Pedro Vidal Rodríguez.
Por decreto del mismo juez intimado por el propio escribano en 5 de Julio de 839, á consecuencia del anterior expediente, se mandó anotar entredicho hasta la suma de 3000$ á don Rafael Valdes y otros herederos del Pbro. O-Farrill.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario I. °, intimado por don Manuel Fornaris en 31 de Agosto de 810, en autos seguidos por don Pedro Rodríguez contra los bienes y herederos del Pbro. D. Ignacio O-Farrill, se mandó anotar entredicho á don Rafael Valdes y otros.
Por decreto del^Sr. alcaide ordinario segundo notificado
guido3 por don hermano contra
------------------------------------------r-----, se mandaron anotar entredichos á los citados Valdes.
Por decreto del Exctno. Sr. Capitan general, intimado en 11 de Julio de 843, por don Antonio María Muñoz en autos seguidos por don Rafael Vicente Valdes contra la Sra. Da. Manuela Teresa Caballero en cobro dé pesos, se mandó anotar entredicho al expresado Valdes por la insolvencia que promovió, Y por decreto del Sr. alcalde 1,°, intimado en 22 de A-gosto de844, por don Pedro Vidal Rodríguez, se mando anotar entredicho á los bienes de don Rafael Vicente Valdes por la insolvencia que promovió en el concurso de don José Gibert.— Delgado.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Diciembre 23 da 1851.—Habiéndoseme presentado- D. Joaquín Gómez de Molina, de esta naturalidad y vecindario, por si y a nombre de sus legítimos hermanos don Migue!, don Jose María y don Gavino, manifestándome que al tratarde ena-genar una finca de campo que poseen, han ocurrido á la oficina de hipotecas con el fin de que se le provea de la correspondiente certificación, la cual no le ha facilitado sa encargado por informarle existen varios entredichos puestos a personas de sus mismos nombres y primeros apellidos, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á I03 interesados, á fin de que al siguiente dia después del último, y á horas de audiencia, se presenten en el juzgado á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que huya lugar; y puraque llegue á conocimiento de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Juez de alzadas que lo notificó don José Francisco Rodríguez, escribano público en 23 de Noviembre de 831, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Gómez, á consecuencia de los autos que le siguió sobre liquidación de cuentas la casa de Drakey Mitchel.
La 2.Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó don Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en 24 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José María Gómez, en las diligencias promovidas sobre cobro de las dietas que devengó en el ingenio la Encarnación.
La 3. y última. Por decreto del Sr. Juez general de bienes de difuntos que lo notificó don Miguel de Porto, escribano público en 11 de Mayo de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Joaquin Gómez, en el incidente á la testamentaría de don Pedro Andrés Diaz.—Por ausencia del Sr. Zarn bratta, Espinosa.	C—3
En el incidente ai concurso de don Domingo Yañez, formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor3. ° y por ante don Francisco Pimentel, y á instancia del Síndico representante de los'herederos, se tenga una concurrencia el dia 14 del corriente á las diez de su mañana en al juzgado,con el fin de depurar los créditos y que queden fijadas las bases para la sentencia de graduación, con advertencia 4 dichos acreedores, que los que no hayan presentado sus títulos los lleven á dicho acto, en el concepto que de no verificarlo no se les incluirá en aquella.	C—2
A consecuencia de los autos promovidos por el capitan don Pedro Alcántara de la Paz sobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general,con consulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lorenzo de Lai ruzábal, que por tres números de la Gaceta se convoquen á dichos acreedores para una juntaque se ha de celebrar en el estudio de I mencionado Sr. Auditor, calle de San Ignacio núm. 79, el dia lòde este mes á las once de la mañana.
O—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 9 de 1852.—Habiéndoseme presentado D. Pedro González de González, natural de San Antonio Abad, vecino del partido de Goyea, de estado casado, ejercicio labrador y de 56 años de edad, manifestándome que al tratar de enagenai un negro que posee de su propiedad ha ocurrido á la oficina de hipotecas con el fin de que se le provea de la correspondiente certificación, la cual no le ha facilitado su encargado por infor-marleexisten varios entredichos puestos á personas de su mn-mo nombre y primer apellido; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los interesados, á fin de que al siguiente dia después del último anuncio y k horas de audiencia se presenten en el juzgado á deducir el derecho que se les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que ha ya lugar; y para que llegue è noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. * Por auto del Sr. alcalde ordinario de la ciudad de Bejucal,que lo notificó D. José Bosques en 21 de Eneio de 817, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. Pedre José González, para que no enagenasen media caballería de tierra que quedó por bienes de D. Juan González Niebla.
La 2.Por auto del Excmo. Sr. Gobernadory Capitan general notificado por D. José Maria Rodríguez, en los autos que sigue la señora marquesa viuda de Arcos contra vatios intrusos en terrenos de la estancia de Peñalver en 18 de Enero de 826, se mandó anotar entredicho á D. Pedro González y otros.
La 3. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan general que lo notificó D. Felipe Alvarez, en l.° de Febrero de 826, en las diligencias por faliecimienio de Da. M aria Catnli-
Perez y su consorte D. Pedro González, se mandó anotar entredicho a sus bienes.
La 4. * Por decreto del Sr. alcalde ordinario 2.° intimado por Ü. Juan de Entralgo, en 11 de Noviembre de 826, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Pe lr> González hasta en
!). Juan Antonio
Por disposición del jazgado general de bienes de difuntos ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en las diligencias formada, por fallecimiento de D. Ladislao Garinoneda, está dispuesto ae anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del antedicho, y por sus herederos á los que según la ley deban serlo, convocándoseles para que en el término de 9 .lias contados uesde el último anuncio comparezcan á deducir el derecho de que sé crean asistidos.	C—.
DE OFICIO
En la sumaria instruida por la herida que infirieron dos de su clase al negro Pedro carabalí, en la prima noche del 14 de Diciembre último, en la calle de la Estrella, cuadra entre las del Aguila y Amistad, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor don Juan Pedro de Espinosa y Cutillss, v por ante don Antonio Re-gueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á los personas que puedan dar ra¿on del hecho porque se procede, para que comparezcan en el tribunal a declarar/	O 3—0
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio Zambrana,v por ante don Vicente Rodríguez Perez, en iu testamentaria de don José Rodriguez, se ha señalado el martes 13 del presente en las puertas del juzgado, y á la hora de costumbre, para el cuarto pregón y. remate de una casa situada en el barrio de Jesús del Monte, calzada Real, haciendo frente al paradero de los ómnibus, que quedó por bienes de dicho Rodriguez, tasada en 166*2$ 2| rs.; á fin de que el que quiera hacer postura comparezca en el juzgado el dia v á la hora designada.
R 3-0
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio ¿Tsimbranu,y por ante don Vicente Rodríguez Perez, est 'i maridado que por tres números de la Gaceta se cite á tolos los acreedores de don Fiavio del Casf’llo, para un acto de concurrencia que tendrá efecto en el juzgado á las once de la mañana del martes 13 del corriente, a fia d* acordar el que hi de lie-yar la representación de todos y lo demas que corresponda, apercibidos los que falten de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor 2. ° interino y por ante don José María Gamboa, se convoquen entres números consecutivos déla Gaceta á todas las personas que quieran aseguraren finca urbana la cantidad de ~,00l) ps., pertenecientes á don Francisco López y González, natural de Ontoria en la provincia de Santander y de 22 años de edad; en concepto de que será preferida la que ofreciere mejores garantías y diere mayores sumas de interes pupilar anualmente.
C 2-0
A consecuencia de los formados para descubrir quién sea el negro r un mulato que la noche dei 27 de Diciembre; último en la calzada de Velascoainy frente al costado de la Casa de Beneficencia, asaltaron, robaron é hirieron á D. Ricardo Fernandez, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de I)»os Pastoriza, se cite por tros números las personas que puedan dar razón del hecho. O *—O Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.-*■ Habana y Enero 12 de 1852.—Hallándose en deposito en este Tribunal 18$ 6 rs. correspo.ndie.jtes á l>a. M srí i de los Vuge-les Rodriguez, entregados por Da. atalum Alvarado, y 6$ 4 rs. que pertenecen á Da. María de la Concepción Alfonso, exhibidos por D. Domingo Guarro, hágaseles saber por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial comparezcan á hacerse cargo de dichas sumas, apercibidos délo que haya lugar,— Trassierra.	Ó *—O	¡
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante Don Joaquin Hernández y D. Miguel Palmero, como testigos de asís-
con fachas hasta el 27 de Diciembre, ha llegado anoche ít Halifax. Por telégrafo eléctrico desdo aquel punto. se nos comunica lo siguiente:
FRANCIA.
Las fechas de l’aris alcanzan al 2G de Diciembre, Luis Napoleón ha sido reelecto Presidente por una inmensa mayoría. París y todos los departamento permanecían en lamas completa tranquilidad á últimas fechas, En todas partes se observan sin resistencia las vigorosas medidas adoptadas por el nuevo gobierno.
INGLATERRA.
1C
Ha habido una crisis ministerial en el gabiuete de San James.Lord Pahnertson ha preseutado la dimisión de su eartera, la cual fue admitida por S. M. la Reina Victoria. Se dice que Lord Granville ha sido nombrado para llenar el destino que deja vacante Lord Palmerstou.
Tomamos del Fanal de Puerto-Príncipe el siguiente discurso pronunciado en la apertura de la Real Audiencia de aquel distrito el 2 del corriente por «I Sr. D. Eugenio Ahumada y Centurión Decano y Regente interino de la misma.
SEÑORES.
tenda encargados de la escribanía pública del L lo. 1). Joaquín I,escano, k consecuencia de la causa criminal formada subrr el
hurto que hicieron & D. José Garda, Je uní yunta de bu,ye color bermejos, encendidos, medioúostados, de 4 á 5 años, con hierros en ámbas paletas y un lucero grande en la frente, enfermo de las dos patas, botando la pezuña nueva y en el guarda-tarros unas lastimaduras del yugo y el otro con unas inanchas negras de un cuadril & otro y encima de la pantorrilla, los cuales se llevaron de su estancia sita en el partido de Peña! ver, la noche del 23 de Diciembre último, está inundado que por la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio, se presenten por conducto de la escribaní a á verificarlo. C '--O Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo i nteri-no D. Antonio Zambrana y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, enlasumaria instruida sobre el robo hecho de ló$ 4 rs, a I., morena María del Rosario Vp.liente, veciua de la calle de la Lealtad al núm. 104,está dispuesto se convoquen por tres números de la Gacetn á las personas que puedan dar raz n del hecho y suautor, para que dentro de tres dias d-spues d -i último »-nuncio, se presenten en el juzgado por conducto del actuario á ministrar sus declaraciones.	C ■—O
El Sr. alcalde mayor 3. ° D. Oírlos Delgado y Parejo, ha dispuesto, que por ante D. Pedro Vidal Rodriguez se convoquen
Por largo tiempo veníais acostumbrados á oir en este tila, cou motivo de la solemne apertura de los Tribunales la voz de nuestro Regente, que ocupando esta silla por ocho años consecutivos, ha sabido dejar tan grato recuerdo entre nosotros por sus excelentes cualidades como Magistrado, y tan viva simpatía en la población toda por la inalterable dulzura y lealtad de su trato; permitidme que yo cousagre uu momento á lamentar su ausencia, ya que no me es posible dudar que todos me acompañáis en los sentimientos de amistad y de profunda estimación que le profeso. Si la circunstancia de suplir en este distiuguido puesto á una persona tau universalmente querida y estimada, halda de hacer naturalmente diñcil mi tarea, ya podéis suponer cuanto aumentará 'o embarazoso de mi posición eu este momento el estar recien llegado á la población hasta el punto de ser hoy el primer dia que tomo asieuto en el Tribunal después de una ausencia tan larga por el espacio de tiempo transcurrido, como por los notables acontecimientos que en él han tenido lugar ya en Europa donde estaba mi residencia, ya en esta isla antes mansiou afortunada de la paz y de la concordia, y después por obra de los modernos cartagineses de este nuevo mundo, turbada aunque momentáneamente su tranquilidad que es la prenda mas se gura de sn siempre creciente y envidiada prosperidad.
Los grandes acontecimientos, señores, hiriendo fuertemente la imaginación y fijando la atención pública y privada disminuyen si no borran enteramente la viveza de los recuerdos anteriores y como que duplican el tiempo antos transcurrido: esta es pues la situación en que os halláis vosotros con respecto á mí y en la misma me encuentro yo en cuanto hace rela-i ion con las cuestiones de administración de justicia peculiares al foro y á la jurisprudencia de la Isla. No es por lo tanto fácil que yo pueda como quisiera, llamar hoy con acierto vuestra atención sobre las reformas que pudieran introducirse en ia práctica de los deberes que á cada uno de nosotros corresponde en nues-
versa es mas digno de madura reflexión y se presta¡ mado posesión
mas á consideraciones filosóficas y morales.	Id. de Escribanos............................
Causa dolor al criminalista dotado de sentimientos de humanidad el sondar hasta lo profundo esta lia-	Total......................
ga siempre sangrienta de la Sociedad; pero debe con- *	------
solarnos la idea de que á la manera del médico noso- Nota: que por la Fiscalía se han despachado en tros tratamos de poner al descubierto toda la intensi-, todo el año, dos mil setecientas once vistas, en cau-dad del ma! ptra aplicarle el remedio después de co- sas, expedientes é informes.
nocido. Afortunadamente también empezamos este Puerto-Príncipe 31 de Diciembre de 1851.—Josí exámen comparativo cot^cifras favorables al año últi- Rab'ell mo, pero por desgracia están limitadas solamente al1
número de causas, como veremos en el examen de los Relaci minas detallada del Despacho de la Real Audien números sucesivos. Mil ciento seteuta y una causas se; cía de Puerto-Principe en todo el año de 1851. elevaron á esta Superioridad el año de mil ochocien-í
tos cincuenta; mil ciento cuarenta y seis se han elevado	CIVIL.
en mil’ochocientos cincuenta y uno, y esta diferencia de Pleitos determinados en vista.......
veinte y cinco causas menos puede darnos la consolado- Idem por cuentas dadas p_>r losescriba-
ra esperanza de que haya sido menor el número de in- ¡ nos de los Juzgados inferiores........
felices arrastrados por sus pasiones á Ja carrera del crimen. Ni eu los estedosque he examinado, ni en los de j Determinados en vista.................
años anteriores se hace expresión del número total de . Competencias.........................
delincuentes que arroja la suma de las causas; sabido Fuerzas................................
es que en menor número de ellas puede haber mayor i Expedientes y recursos inclusos 37 de número de reos, y por io tanto expresando los estados ¡ calificaciones de poderes_____________
147
120
267
35
5
2
Artículos.
Expedientes de acuerdo determinados. Providencias particulares dictadas en los negocios antecedentes................
Total.
solameule el número de las causas que han ingresado sí bien no permiten formar idea de la laboriosidad de los encargados de administrar justicia, nos privan do poder emitir juicio sobre los progresos del bienestar y de la moralidad del pais, causas ámbas que contribu yen á disminuir el número delincuentes. Si otro año tengo la honra de ocupar este sitio, procuraré se reúnan los datos para'que podamos conocer en lo suce- Sres. Presidentes que han jurado.,________
sivo el número anual de los criminales.	Sres Magistrados ídem..................
Del total ya dicho de cansas criminales hay falladas i Sres. Fiscales Ídem.................
y ejecutoriadas con reo3 presentes seiscientas cuaren- Jueces de primera instaucia inclusos dos
ta y tres y cuatrocientas cuarenta y cinco de reos au-i Alcaldes mayores.....................
sentes ignorados ó sin ellos; esta última cifra es des-! Asesores Ídem.......................
consoladora eu sí misma y io es también «omparada Subalternos del Tribunal que han to-
96
198
210
120
863
10
1
las peraonna que puedan dar razón Je quien sea un huiu,>i-,;	1 tras diversas categorías: acaso lo que antes de mi au-
co, de estatura baja, con un jaique blanco, sombrero de jipijapa | seucia merecía mejorarse estaráya mejorado y yo me
T,e,la Tclie d U ~¡ de l,¡Tmlr	“ ¡complazco eu creer que la ciencia y la capacidad de
las oraciones, hurto aljó/en D. Jo iquin Valdes un pan «ele	M	j	r
que tenia envuelto un par de pantalones, ana chupa y una camisa blanca, en la calle de San Rafael esquina á la de la \rni--tad, para que comparezcan á deilarar lo que sepan. C *—O Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor segund i Ldo. D. Antonio hambruna y por ante i). Eugenio Pon ton, á consecuencia de exhorto del Sr. Teniente gobernador de Cienfuegos, en los autos formados para averiguar quien es el cadáver encontrado en el punto denominado Palmas altas, se dispone se cite por tres números de la Gaceta á D.Francisco Garles, p ú a que dentro de 3. ° día después del último anuncio y por co iducto de la escribanía, comparezca en el juzgado á evacuar ei acto pendiente.	O *—O
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos y por ante D. José Elias de Entralgo, eu el intestado de Ramón Ferreir», está prevenido que por tres números de la Gaceta se cite á l). Manuel Ferreiro, L). Domingo Rodriguez, D. Mariano Morf y 1). Vntonio Cauiins; para que comparezcan en el juzgado á enterarse de las providencias pendientes dentro de cineo~dia.s del último anuncio, apercibidos en su defecto de lo que haya lugar.	C *—O
Por auto proveído por el ¡Sr. alcalde mayor 3. ° inn-rinn D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida contra D. Trajiano Augusto Martínez ó sea Carlos Nelson por vago, está mandado que en tres números de la Gaceta se citen á D. Eugenio Viñas y 1). Angel Fernandez, para que dentro de 3.° dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía á evacuar una di ligeneia de justicia.
C ‘—O
Enlasumaria formada para averiguar ei autor del hurto de una cafetera de plata alemana de la propiedad de Da. Carmen Hernández, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la Torre fie Trassierra, y por ante D. José María de Entralgo, se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, puraque dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.
C —O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María d Entral-
§ o, en la sumaria formada para averiguar el autor del robo de onzas de oro á D. Manuel García, el ¿lia 17 de Diciembrq últi mo, en la calzada de Jesús del Monte, casa n. 79, se manila convocar por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á ministrar su- declaraciones.	C *—O
Enlasumaria formada para averiguar el autor dei hurto de 6 camisas de silesia blanca, del establecimiento de ropa titulado el Carmen, de la propiedad de D. Nicolás de Vienta, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D. Vicente de la Torre deTmssier-ra, y per ante 1). José María de Entralgo, se convoque por tres números déla Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para qtie dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C —O
Enlasumaria formada para averiguar el autor ó autores del asalto y robo que el dia 27 de Diciembre último hicieron en la casaque habitan D. Fermín del Pino y D. Bartolomé García, situada en la calle de Bernaza n. Í13, ha dispuesto el .Sr. alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante don José María de Entralgo, se convoque por tres uúmeio-i «.!•* ha Gaceta á las personas que puedan dar ru/on del hech », púa que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á declararlo que les conste.	C *—O
En la sumaria formada para averiguar ei autor ó autores del asalto y robo que en la madrugada del dia 22 de Diciembre último hicieron en la accesoria que habita D. José Cuervo, perteneciente á la casa n. 41 de la calzada de Agua-dulce, !i t iis puesto el Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la Torre d Trus-.-sierru, y por unte L). José María de Entralgo, se. convoque por tres números de la Gaceta álas personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que le* co iste.
C ’—O
y la capacidad en todos á la mía y de vuestra noble
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 14 de Enero.
cantidad de 1,000$, en los autos que le s Inc.
La 5. •• Ror decreto del Excmo. Sr. (';t;>itan general ante D. Manuel de la Turre, en los autos que sixue Cristóbal Arango *'unjrR D. Pedro González en cobro de pesos, en 13 de Octubre de 827, se anotó entredicho ú los bienes del citado González.
La 6. ^ Por decreto del Excmo. Sr. tíobeenador y Capitán general, intimado por D. Santiago José Jíubietn, escribano teniente de gobierno en 26 de A rusto de 830, se mandó anotar entredicho á la mitad de una casa en la calle de la Merced, para que no puedan enagenarla D. Pedro González y consorte.
La7. * Por decreto del Sr. Teniente gobernador 3. ° en los •utos seguidos por 1). Serafín Maria Valúes contra 1). Julián de Jurera sofre ía propiedad de un mulato, que cursan ante Don Gabriel Ramírez eu 6 de Abril de 832, se anotó entredicho general á D- Pedro González y otros.
La 8.B Por decreto del Sr. alcalde de primer voto notificado por D. PeJro Vidal RoJrigúez en 22de M IVO de 833, se mando anotar entredicho general, entre otros .i D. Pedro González, eu loa autos que sigue Da. Maria Josefa Castellanos contra varios colonos déla hacienda la Viga en cotoo de pesos.
La 9. m Por decreto del Excmo. ■ r. Gobernador político intimado en 27 le Mayo de 839 por 1) tlanue! Fornari, en los au tos seguidos por D. Pedro José Goi.y.
Hornillos en cobro de pesos, se tnatok hienas del citado González.—Espinosa
Secretaría déla Subdelegados de Real Audiencia Pretorial de la Haba Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se números consecutivos de la Gaceta oír para que en tos 15 dias siguientes al úl te en esta Secretaría de mi cargo a -an eon el ramo, apercibido de lo que hay e Wde 1852.—Antonio María dei Rio.
Alcaldía ordttuina de segunda e-Habana y Enero 13 de 1852 —Mediant níatro encargado de citar a D. Alejaadi dio de la Gaceta oficial en tres número
De nuestro lioletiu de ayer.
Por el vapor Filadelfia que ha entrado hoy en este puerto procedente de Nueva Orleans, hemos recibido periódicos de aquel punto cuyas fechas nlc.m-zan al 10 del actual. En uu alcauce publicado por el PelajeI último din, hallamos la uoticia del feliz alumbramiento de S. M. L Reina, acontecimiento que con tauta ¡rusia esperábamos los españoles de América, y que el Pelayo considera cierta esta vez. Confiando pues, en que el Omnipotente habrá oido al fin los ruegos que incesantemente le dirigian los españoles de ambos hemisferios, nos apresuramos á reproducir lle-uos del mas vivo placer tau fausta nueva en los mismos términos eu que lo hace nuestro colega de Nueva Orleans.
Nueva Orleans 10 de Enero.
plazco en creer q mis compañeros muy superior vuestro talento y celo por la gloiia profesión habrán dejado ya poco ó nada que rectificar; si algo hubiere, vuestro auxilio y el bueu deseo que á todos nos anima facilitará sin duda la reforma, y así podremos cada año ir marcando paso á paso las mejoras que la experiencia y la ilustración del siglo nos vaya inspirando eu nuestra humanitaria y civilizadora tarea de administrar la justicia.
Muy poco puedo decii’03 sobre los trabajos del Tribunal en el año que acaba de transcurrir; aunque sin haber participado de la gloria que cabe á mis compañeros v á los subalternosAÍel Tribuua! por el acertado y celoso cumplimiento de sus deberes, yo hubiera tenido mucho gusto de poder entrar detenidamente eu el análisis de sus trabajos, porque á la par que de lusbueuos ejemplos anteriores nace el estímulo que alienta para lo sucesivo'y auu uos impelo á duplicar el celo y el trabajo, es también muy dulce y acaso la única verdadera satisfacción del que cumple con sus deberes el ver reconocido y demostrado el buen fruto que su noble comportamiento ha producido. Pero con grande sentimiento me es preciso poner á este trabajo que yo hubiera querido hacer mas exteuso, los ¡imites que el tiempo y acaso’ mi corta inteligencia mo han forzado á guardar. No he tenido libre mas que uu solo dia para enterarme de los estados en que se hallau consignados ios trabajos del Tribunal, y en ese mismo por la premura del tiempo he debido trazar estos renglones que recomiendo á la indulgencia de mis compañeros y de vosotros todos.
Del ligero exáinen que he podido hacer seguii llevo dicho, resulta, y tengo una satisfacción en consignarlo, que deben hoy repetirse las mismas palabras que en igual dia del año pasado pronunciaba nuestro Regente con relación á los subalternos del Tribunal, á saber, “que vemos trascurrido otro año siu que en él se baya desmentido el limpio buen comportamiento que en los anteriores tienen acreditado.”
Doscientos seteuta y ocho pleitos civiles han venólo al Tribunal en apelación de sentencias definitivas durauto el año transcurrido; este número es su perior en seis unidades al que ingresó en mil ochocientos cincuenta, pero el aumento es de tan poca onsiiieracion, que no puede servir de base para fundir juicio ninguno sobre las causas de tau insignificante variación. De estos pleitos ciento cincuenta y dos han si lo fallados definitivamente en última instancia, vein te y seis se hallan en poder de los Relatores despa-dos para vista y ciento están todavía siguiendo los trámites do sustauciacion. Estas cifias tienen muy poca diferencia con las correlativas del año anterior, demostrando por consiguiente que tanto en uno como eu otro no so ha adormecido la actividad y celo del Tribunal y de sus subalternos. Los escribanos de los juzgados iuferiores de esta ciudad, han dado cuenta de ciento veinte apelaciones; son estas diez y seis menos que las de mil ochocientos cincuenta, y por lo tanto esta cifra después de saldar la diferencia de mas que eu los negocios venidos de fuera resultaba, deja todavía uu número do iii iz apelaciones menos en este año, pequeña pero consoladora diferencia puesto que la disminución do apelaciones siempre que no haya, como uo hay aquí, causa ninguna extraña que las impida ó dificulte, procede solo, ó de la disminución de
cou la del año anterior pues aunque eu él hubo dos causas mas en estas circunstancias, como la suma total de ellas fué también mayor en veinte y seis, resulta desventajosa la proporción, y de todas maueras, lo misino en el año anterior que en el recientemente pasado, el número de causas cou reos auseutes ó ignorados es desproporcionado, pues viene á formar la mitad casi del total de ellas. Esta circunstancia debe llamar profundamente nuestra atención y la del Gobierno; verdad es que la despoblaciou del pais favorece la ocultación de los criminales, pero no puede servir esta causa sola para explicar uu esceso tau notable: nos
inado posesión.......
Abogados incorporados.................
Idem recibidos........................
Escribanos Ídem que han jurado........
Procuradores Ídem........ ............
Total............
DESPACHO CRIMINAL.
25
Causas determinadas eu segunda instaucia cou reos preseutes.............. 523
es pues indispensable reconocer, aunque con dolor, que i Idem cou reos ausentes .
48
hay en el pais y principalmente en el campo, y eu los pueblos pequeños, facilidad para amparar y ocultar á ios criminales contra las pesquisas de la justicia, ¡lamentable extravío de la opinión! pues obra como el que abriga eu su propio seno la vivora ponzoñosa é indisculpable falta cuando, como á veces sucede, es el rico poderoso é ilustrado e! que presta en sus fincas j Idem por sobreseimiento interino, inclu-apartadas abrigo y protección al criminal, azote de la i sas 378 de reos auseutes, ignorados, ó
Idem falladas y uo ejecutoriadas de reos
presentes............................
Idem de rnos ausentes..................
Idem determinadas por sobreseimiento definitivo, inclusas 19 de reos ausentes ó sin el los...........................
50
15
116
sociedad. También se debe atribuir, y en no pequeña parte, este grave mal á la falta do requisitos per.-ona-íes y de medios de acción en los capitanes de partido y sus subalterno estos, funcionarios cuya importancia no ha dejado de encarecer este Tribunal eu cuantas ocasiones se le han presentado, no tienen ni los co nacimientos, ni ios medios suficientes para iniciar las causas como es debido, y de aquí la Imperfección en las primeras diligencias que son casi siempre lasque mas poderosamente coutribuyeu á la averiguación del hecho y al hallazgo del delincuente. Es de esperar que los celosos trabajos de nuestro diguo Presidente y Capitán General acaben por remedí ir este mal, pues sabido es que la buena organización de la policía y la de los funcionarios á que he aludido sou en todas partes la salvaguardia do la saciedad contra los malos instintos de! criminal.
En poder de los Relatores hay veinte y ocho causas y treinta on sustanciaciou, números que demuestran actividad en e! Tribuna! y en sus subalternos.
Eutro ahora eu un artículo sobre el cual debo lia mar muy seriamente la atención de los Sres, Jueces del Distrito. Sesenta y cinco han sido las causas que la Sala, ha mandado devolver desaprobando las sentencias ó sobreseimientos y previoietido su continuación ó la práctica de alguiias*diligeucias, ningún artículo de los que ya hemos examinado ni de los que aun uos faltan puede con mas razón que este considerarse como el barómetro que marque el mayor ó menor grado de celo, acierto y laboriosidad en los Jueces inferiores, y tengo Sres. un profundísimo sen tiraieuto al deciros que á pesar del trenor número de causas elevadas este año al Tribuna!, han sido sin embargo quince mas que en ol año antepasado las que este se ha visto eu la uecesidad de tratar con el rigor de la devolución, ascendiendo á las seseuta y cinco ya dichas, número extraordinario quo deseo vivamente, y debemos esperar todos, disminuya notablemente eu el año entrante.
No ha habido en el
sin ellos ..............................
hl«m por sobreseimiento dejurisdiccion.
401
17
1170
Idem falladas eu tercera instancia, inclusas diez, cuya vista fué on el año anterior................................
Competencias........................-
Fuerzas..............................
Expedientes y recursos determinados, inclusos 24 de que dieron cuenta los Escribanos de los Juzgados inferiores ..................................
Artículos............................
Providencias particulares dictadas en los negocios antecitados..................
58
53
90
37
Total.............
PENAS IMPUESTAS A LOS REOS,
1408
43
à primera audiencia des esca alcaldía à estai A d
b*do en su delecto de du Ja ea rebeldía al pago «j ■aaudaa por principal.
% eleo.
D. Ra
entra Da. Petrona otar entredicho á los
ca
ios de Cámara de la —Por disposición del i la convocar por tres a II. Matías Valdes " anuncio, se presen • i su responsabilidad - .r. Habana y Enero
C—
i oh de la Habana.— i.normado por el n-rro, cítesele por me-.Cisecutivoe, para que , ,tc io, comparexca ei n >n Martínez, aperci , acto, condenándose s. que se le
ano que experimentamos ni competencias ni recursos de fuerza en materia criminal. Ha habido diez y siete sobreseimientos de jurisdicción, so han despachado cincuenta y tres expedientes y recursos, y determinado no venta artículos, eu cuyo numero debemos notar cou gusto una baja de treinta y nueve comparado coa el correlativo del año anterior, se han dicttdo ademas 37 providencias particulares.
He aquí Sres. el estado de la administración de justicia eu lo criminal en el Distrito de esta Audiencia durante el año pasado; tenernoi confiinza de que en lo sucesivo desaparezcan las causis que dificultan en parte la recta iniciación de ¡os procesos: esperamos que la firmeza ilustrada de! Tribunal y el celo de los Jueces inferiores hará innecesaria eu lo sucesivo la de-voluciou de causas, y creemos queon general no debe inspirarnos desconsuelo sino ¡ilieul i y btrena espe ranza el estado actual de la administración Je jtts ticia.
Por último, Sres. el acuerdo hr determinado doscientos diez expedientes y dictado en ellos sesenta y cuatro providencias particulares: en sesenta y cinco excedeu los primeros á los del año de mil ochocientos cincuenta, y en tres las segundas, lo cutí aunque sin aplicación directa á la administración da justicia propiamente dicha, es una prueba de la laboriosidad del Tribunal, lía jurado uu Sr. Presidente, uu Sr. Ministro, el Sr. Fiscal, diez jueces de primera instancia iuclusos doá Alcaldes rn tyores, y uu Asesor y ha tomado posesión de su plaza uu subalterno del Tribunal: Han jurado también dos Escribanos, se han incorporado cuatro abogados y recibido uno, y tres Procuradores. La fiscalía ha ilespach ido en las causas expedientes é informes ocurridos dos mil setecientas on ce vistas.
Este es, Sres. el cuadro de los trabajos del Tribunal en el año trascurrido; yo no h-i tenido mus pirtc en ellos que la mínima de agrupar sus propios datos I eu este pequeño discurso, puedo por lo tanto como
a
pleitos ó de la conformidad que inspira á los litigantes , en() ^ | |or^a . ¿ mis compañeros y á los su la probidad y rectitud del Juez inferior, causas ambas | b”Uoruos d®, Tribadal pertenece, recomendar sus tra de que debemos congratulamos.	__	___¡bajos cual ellos requieren á la consideración y á i:
13
1
Condenados á muerto inclusos 3 quo lo
fueron eu rebeldía.................. 7
A presidio inclusos 4Ü ausentes, 2 con retención y 5 que ademas fueron azotados.................................. 166
A obras públicas, 14 de ellos eu rebeldía...................................
Y destierro inclusos siete, que ademas itebian dotar á las ofend idas....... -
A privación de cargo...................
A inhabilitación de ejercer cargos públicos ...........................
A prisión, 12 de ellos en rebeldía, 34cou calidad do redimible con inulta y 56
dedicados al servicio de la cárcel__
A reclusión, 3 de ellos en rebeldía....
Al servicio de hospitales..............
A multas para la Cámara, 50 de ellos
con prisión en defecto de pago......
Compurgados con la prisión sufrida 9 de ellos sujetos a la vigilancia y 45 apercibidos ...........................
Absueltos de culpa y pena ó libremente. Absueltos de h instancia, G de ellos suje-
tosáia vigilancia________________...
Esclavos mandados entregar á sus dueños, para dedicarlos á bis trabajos fuertes del campo, 50 do ellos azotados y de estos 43 cou prisiones......
Jóvenes mandados entregar á maestros
de oficios...........,_______t......
Remitidos á la casa de dementes________
129
9
3
63
193
49
70
14
Total.
820
Puerto-Principo 31 de Diciembre de 1851.—Jost
Rabel!.
JUZGADO
GENERAL DE DIFUNTOS.
BIENES DE
Estado de los negarlos pendientes, incoados y fenecidos en todo el presente año de 1851.
Pendieutes eu 1.® de Enero....
180 j
Incoados en 1851.................... 32 !
Puestos en curso à consecuencia de visita ..............................
Fenecidos eu 1851.....................
Pendieutes para 1852..................
Nota: no van inclusos los pleitos y incidentes á dichos negocies.
Puerto-Príncipe 24 de Diciembre de 1851 cisco de Arredondo,
Y 320
la	;
.. 108J
:: Dii330
expedientes.
-Fran-
’VDTICl V.	i a. Jiü SI A1. ES
PR ESI DENOIA
DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Competencias ha habido cinco en el .uu u.uiuu ¡	- ti d de, paid._iIe jjeho.
han declarado dos, n	1
ALUMBRAMIENTO DE S. M. LA REINA (Q. I). G.) DONA ISABEL II DE BORBON.
Ayer por la mañana recibimos un despacho telegráfico fechado en Nueva York el 8 del actual por el cual se uos comunica que á la salida del “Cambri,” de Liverpool, el 27 del próximo pasado, se acababa de tecibir la uoticia por telégrafo, de que S. M. la Reina de las Españas había dado á luz una Princesa, ñon toda felicidad.
El tenor en que el tai despacho está concebido no admite la menor duda á este respecto; y si para los españoles de ámbos hemisferios el nacimiento de uua Princesa no es tan satisfactorio como si hubiese sido el de un Principe, no por eso sus corazones dejarán de
ano último
y seis eu el anterior. Fuerzas se numero igual al del año que nos sirve de comparación. Expedientes y recursos se han resuelto noveuta y seis dos menos que eu mil ochocientos cincuenta.
Respecto á los artículos tengo una satisfacción en consignar qup sigue notándose el adelanto que ya en el año anterior llamó la atención de nuestro Regente: ciento y uno hubo de menos en el año de mil ochocientos cincuenta quo en el de mil ochocientos cuarenta y nueve, y esta notabilísima diferencia eu vez de desaparecer en el año pasado, ha seguido en aumento, habiendo habido en mil ochocientos cincuenta y uno veinte ménos que eu mil ochocientos cincuenta, prueba esta disminución de artículos que la buena sus-tanciacion en los juzgadas inferiores produce su fruto, y cúmpleme por ello felicitar á los jueces dei Distrito y alentarlos eu su buen camino. Las providencias particulares dictadas en los antecedentes negocios han sido cincuenta y seis, y habiendo sido ochenta y dos el año anterior resultan veinte y seis ménos, lo cual es también de celebrar.
Eu resúraen, el análisis comparativo del año recientemente trascurrido con el anterior, demuestra
Real decreto.
Estado del Despacho de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe de la Isla de Cuba en todo el año de 1851
4 rs
causadas.—Valdi-
C-’
que la actividad y celo del Tribuual y de sus subalternos por el bueao y pronto despacho de los nego-
.	,	,	.	,	,	-	cios no ha disminuido, v que todas las cifras que pue-
experimentar el mayor gozo al saber la fausta nueva denservim08 de ¿ ju r de la raejor‘a Ue lo8
de que Su Magostad ha sal.do de cutdado.	procedimientos, nos indican que la administraccion de
(POR TELEGRAFO ELECTRICO.)	justicia se halla eu via de simplificación y perfeccio-
NOT1CIAS RECIENTES DE EUROPA. oamtento.
Llegada del vapor “Cambria” á Halifax.	Este es el aspecto cousolador que preseuta el es-
Ayer recibimos el siguiente despacho telegráfico: tudio de los trabajos del Tribunal en cuanto á los ue-Nueva York 7 de Enero. I gocios civiles, examinemos ahora lo relativo á las cau-E1 vapor ingles Cambria, procedente de Liverpool'sas criminales exáinen que por ia materia sobre que
DESPACHOS DE NEGOCIOS CIVILES.
Pleitos despachados definitivamente en última
instancia...................................
Id. en poder de los Relatores para vista
152
26
Id. pendientes de sustanciaciou.............. 100
Total.....................
Debiendo extenderse en papel sellado, ó reunirse entre otros documentos á las Reales cédulas, títulos, despachos, diplomas 6 credenciales de empleos, honores ó condecoraciones que obtengan en las carreras civil, militar, eclesiástica, provincial ó municipal, y determinado por los artículos 14, 15,16 y 17 de mi Real decreto de 8 de Agosto último, que lo sea» en papel de sello de ilustres todos los que deban lio var mi Arma,1'y también I03 quo lleguen ó excedan de
----: un sueldo fijo ó eventual, de 16,000 rs., aunque uo re-
278 quieran mi ftriua;eu epl papel sello 1.“ los de 10,000
-------inclusive á 16,000 exclusive; eu el del sello 2.® los da
DESPACHO DE LAS CAUSAS CRIMINALES. 6,000 á 10,000; en el del sello 3.° los de 3,000 á Causas falladas y ejecutoriadas en todo el año	6,000, y en el del sello 4° los que 110 lleguen á 3,000
conreos presentes...,...................... 643 reales; teniendo en consideración que los títulos, d¡-
Id. falladas de reos ausentes —............... 44.) plomas y demás documentos de esta clase se extiea-
Id. en poder de los Relatores para vista......	28 den por lo general eu papel blanco en lugar desella-
30 O,, correspondiente á cada categoría, cou notable per-
------- juicio de la renta; y deseando por último prevenir las
Total — ................... 1146 dudas á que esto pudiera dar lugar, de conformidad
cou mi Consejo de ministros, vengo en decretar lo si-
Id. pendientes de sustanciaciou.
por
la Sata de Go-
Expedientes despachado
bierno................................... ,, ,,
Id. por la audiencia plena................. 210
Total.
210
Número de Sres. Presidentes que han jurado..
Id. de Sres. Magistrados....................
Id. de Sres. Fiscales.......................
Id, de Jueces déprimera instancia...........
Td. do Subalternos del Tribunal que hau to-
guieiite:
Al t. 1. 0 Por los respectivos ministerios ó 8U3 dependencias, y por las asambleas de las órdenes de Cáelos III é Isabel la Católica, se expedirán ó continuarán expidiendo los títulos, Reales cédulas, dipl° — mas, despachos y nombramiento de empleados, gra-1 fias, honores y condecoraciones, con arreglo á I03 1 modelos existentes, ó cou tas variaciones que en ello1* 1 se introdugeren en lo sucesivo.
13 Art. 2. * Los documentos expresados en el artí-|culo anterior se expedirán en el papel sellado cories-