_______
Raveles.—Muy variada y divertida ha sido la ultima función que nos ha dado la familia Ravel, aun que esto á la verdad, nada de extraño tiene, porque divertidas y variadas han sido las que hasta ahora hemos t nido el gusto de ver. Eu los Ejercicios aíreos trabajaron lodos muy bien, distinguiéndose Gabriel R*vel que desplegó esa resolución y aplomo que se advierten en cuanto hace. El público le aplaudió estrepitosamente y le llamó á la escena. La pantomima El Soldado por amor, agradó tamhieu mucho; es graciosa é interesante á la vez y Francisco Ravel supo sacar mucho partido del papel del protagonista en cuyo desempeñe hizo brillar la gracia que le es característica.
La ligera y elegante Celestina Frank bailó un hermoso paso de dos con M. Collet que es un artista coreográfico de mucho mérito. La graciosa bailarina lució sus buenas dotes artísticas eu que so nota desde 'uego la moderna y buena escuela en que se ha formado, y Mr. Collet la seeuudó con graude habilidad. Hubo muchos aplausos de parte del público para ambos y un gran número de ramilletes p-ra la simpática Celestina. Muy aplaudido fué también el Palo stiriano por Mlle. Bertiu y M. Brdlant. Este baile exijo gracia mas bien que otra cosa, y ambos artistas la desplegaron, lo que valió muchas flores á la primera y estrepitosos aplausos 5 los dos que obtuvieron finalmente el honor de ser llamados fuera del telón.
El expectáculo terminó con la pantomima nueva de maquinaria titulada: El numen y el Caballero ¿/anco que abunda eu lances chistosos, y en transformaciones vistosas y nuevas muchas de ellas. Lástima es que algunas no hayan quedado bien por los entorpecimientos que hubo en la maquinaria, pero esto nadado extraño tiene en una primera representación siendo probable que no vuelva á uoiarse en la segunda. Antonio Ravel lució rancho púas en realidad posee mucha gracia parliculamiente en todas las pantomimas eu que aparece el Caballero blanco, escéutrico perso-nage, mezcla de pertinacia y de cobardía, destinado S ser víctima del poder superior que protege ásu favorecido rival. Lacomposicion agradó y creemos que agradará mas aun cuando se repita-
Sociedad del Pilar.—Para el sábado en la no-
Circular.—Recomendamos á los fieles que cu la presente semana se hada en Jesús María. La misa mayor es á las 8, de hora á las 10 y á las 12, y Sutes de la reserva hay vísperas cantadas con toda solemnidad.
Orden de las fiestas de Cuaresma y semana mayor en San Felipe■—Todos los domingos a las de la tarde después del rezo del rosario habrá sermón que desempeñará el dei primero y cuarto domingo el Pbro D. Francisco Calcat, el del segundo el Pbro. D. José María Bringas, el del tercero, el Pbro. D. Agustín. Prat, y el del quinto el Pbro. D. Jacinto M. Martínez. El de Pasma que tendrá lugar el viernes Santoá las 7 de la mañana está a cargo del Pbro. D. Pedro Al-buru.
Carnaval y cuaresma en Guadalupe.—Eu los dias del Carnaval estará de manifiesto S. 11. M. todo el día, y la misa del Saeramento e1 primer día será á las9¿ con sermón por el R. P. F. Santiago Papiol. En los dos d'as siguientes la misa mayor será á las 8 y de hora á las 10, 11,12. En los tres dias habrá velación perene por los hermanos de la Archicofradía y antes de la reserva del último dia procesión. En la Cuaresma por parte de ia parroquia habrá sermón todos los sábados y los miércoles las 4¿ de la tarde, dando principio el sanado de la semana de Ceniza, y estando á cargo del li. P. P. F. José M. Miranda los de los sábados, los de los miércoles á cargo del teniente cura Pbro. 1). José Francisco Padrón. El de dolores y el de iustu-cion y Lavatorio no se han encomendado.
Carnaval en las Ursulinas.— En los tres dias de Carnaval estara S. D. M. de manifiesto, la misa del Sacramento será á las 6 de la mañana y á la 5 de la tarde la reserva.
Espíritu Santo.—El sermón de institución está á cargo del Pbro. Ür. D. Pedro Infante, y el del Lava torio al del Pbro. D. Juan B Galian.
■: FACULTATIVO MILITAR DE H M IN \ -O. Jiuo;	i I • ■ > i'lin ry
y Febrer, vive en el castillo de la l'abaña.
Vacuna—Hoy se administra rl virus de mu:.- á dore de la mañana éu la sacristía de la Iglesia de Guud&lu.ie.
Casa DE maternidad.—Diputado en el préseme mes.—Ki Sr. D. Domingo Guillermo de Arov.arena.
Diputadas las Enemas. Sras. Condesa de u líedlv v Unr-q ucea viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José de la l.uv. Heruande/.
Real casa de Beneficencia,—Diputado	prese,m
mes, el Sr. D. José María de Cárdenas y (Ataron.
Facultativos en la habana.—ür. D José Sniinmiio Valdes, calle de la Habana núm. 81 y Lilo. D. Mano «i DnllOKt», calle de Cuba núm. 60.
en Guadalupe y Peñalver.—L«tos. í>. Pablo José Fernandez y O- Miguel Gordillo Almeidu.
Jesús María y Cha vez.—Ldos. 1). Sebastian Itieov y don Francisco de P. dorado.
En Colon y San Lazaro.—Urea. D. Eulogio Martínez y L). Carlos Fouseca.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha . con y C-Ivo—En el del Sto. Cristo.—Sr. i). José Amonio Griarraga.-— En el de Tacón.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. L). Ignacio Crespo y Ponce de León.—En áinhos rastros.—El Sr. i). Joaquín de P- ñaiver.—Eu la Real Cárcel.—El Sr. D. Manuel González del Valle.-rF la Inspección de actas, el Sr.
Cuesta.
Basura—Hoy recoien los carros las de las calles de N. á S
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende con su cria una negra de mes
1 y inclín de parida, de buena y abundante leche, muy cariñosa '•oh los niños, buena lavandera, cocinera y propia para cuanto i quieran «plicarla por su robustez y docilidud. Calle de la Ha-! baña n.74 impondrán.
Se vende una negra de unos 50 años re-
¡ üulur lavandera y cocinera coartada en once onzas de oro libres
i píiru rl vendedor; calle de los Desamparados n. 26 impondrán.
En 600 $ libres se vende un negro gene-
j ral calesero y zapatero de muger; en la calle de Cuba n. ti impondrán.
Se venden 2 esceleníes negras buenas
lavanderas planchadoras y regular en cocina por auseu-
bonitas y superior calidad, t y 8$. Idem ídem Par?, “‘“f?’ muy bonitas 2$. Chales de et-uadinas superiores 31 J Vj ' de raso superiores 4$. Idem de gró negros superiores 4|$. Idem de punto de Cádiz con 1¿ vs. de ancho muy superiores 7$. pañuelos de m&dr&d grandes superiores 1 rl. Idem de oían de * a* ris de filete Q rs. Idem de oían de París bordados 1* rs. Idem de oían batista blancos de orilla cuajada finos, 1|> 2, y 3 rs uno» Idem mas finos de orilla cuajada 3J rs. Idem de dobladillo d* ojo finos 5 rs.- Id. de filete 5 rs. Idem de fondo blanco y guardilla de color ¿i rs- Idem de oían de colores, grandes y finos» a rs Idem de oían guarnecidos con bonitas pintas, 13,18, 20, ¿4, *¿8y 32 rs. Idem con preciosas puntas, 14 rs. Idem de filete bordados, finos, 14 rs. Idem de gasa ricamente bordados, 2$. Idem de gasa muy bonitos, 10 rs. Idem de punto negros bordados de colores, 18 rs- Idem de tafetán negros de cordoncito, 10 rs. Idem superiores con mas de 1 v. en cuadro, 10 y 12 rs. Idem de U in-
__________ _____________ ¿	___ ... ________ r„._____ diurnuy bonitos, 6rs. Idem mas superiores 8rs. Idem de U v.
tarfiesu dueño. Calle de los Angeles primera casa acera dere-' encuadro, 12 rs. Idem chicos de moda con preciosas pintas
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres
mumma.................
Entrados durante dicho dia.
Salidos..................
Muertos..................
COMUNICADO
Una làgrima en la tumba de mi desgraciado amigo el Sr. Br. ü. Rafael Ruizde Langutnheim.
¡Pobre amigo!_______apénas creías columbrar el
vivo fanal de >us brillantes ilusiones, apénas gozabas de una vida tranquila y provechosa debida á los afanes de tu imaginación por llegar á profundizar los arcanos déla ciencia de Hipócrates y Galeno, cuando che se prepara en aquella ciudad una bonita función/solo empezando siquiera á disfrutarlas dulzuras de en que tomarán parte varios de los mas distinguidos | UI1 estado mas propicio conforme á los deseos de tu aficiouados, y que tiene por objeto favorecer á uno j corazón, aun no contabas cinco lustros, y has dejado de sus socios que por circunstancias particulares se ; de existir al fatal influjo de uaa penosa enfermedad ha visto en la necesidad de pedir este obsequio á luj efecto de tus filiales sentimientos, de tus continuados Junta directiva de la sociedad. El espectáculo será j estudios y de tan largas vijilias. Coa uu generoso y
Existencia el dia 18 porla mañana...---
Paula.—De mugeres.
Existencia el día 17 por la mañana....
Entradas durante dicho dia... —.......
Salidas ...........................—
Muertas....................—...— —
Existencia el dia 18 por la mañana.
134 4	138 9
	G9
73	
3	76
. 10	
	11
	65
variado pues constará del drama en dos actos: El Protestante, Las ligas de mi morena y la chistooa pieza eu uu acto: Las tramas de Canilla. Esperamos que llame una numerosa concurrencia, pues la fuucion y el objeto que la motiva lo merecen realmente.
Carnaval.—Se acercan los tres alegres y estrepitosos dias de Carnaval, consagrados á la animación y al placer, y á otros goces mas sustanciosos que hacen correr un grave riesgo á los pavos y gallinas, por que la juventud ha comprendido, y con razón, que para pasar una noche entera andando, gritando y bailando, es necesario lastrar antes bien el estómago, pues de otro modo se corre grave riesgo de caer de debilidad. Queda, sin embargo, el recurso de cenar, pero las cenas de ios bailes de carnaval son generalmente caras y malas, por lo cual conviene mas al estómago y al bolsillo el que cada uuo haga acopio de víveres en su propia casa. Pero sea como fuere, el domirgo se aproxima, ó nosotros nos aproximamos á él, lo que a! fio y al cabo viene á ser lo mismo, y pocos serán los que no se ocupan en los preparativos pues el alegre dios á quien el Carnaval está consagrado, así echa por tierra la gravedad del mas serio per-sonage, como hace palpitar do gozo el corazón de la mas vivaracha joven. Poco tiempo falta por consiguiente con gran satisfacción de los embullados que gozan anticipadamente con la esperanza de la que se proponeu gozar,
Beneficio. — Esta noche tendrá efecto en el gran teatro el de uno délos favoritos del público, el de Francisco Ravel quien con sus gracias nos ha divertido tanto y continuará divertíéndonos. No es difícil preveerque la concurrencia que asista á él, será una verdadera concurrencia de Ravelesy mucho mas cuando la función, según puede verse en el lugar correspondiente, es muy variada figurando en ella los Aro-bes Beduinos. Los apasionados de Francisco Ravel son muchos y asistirán seguramente, aun cuando no sea mas que porque no se amosque Francisco y nos prive de una parte de ese chiste que sabe desplegar cuando está de buen humor.
Jardco.—Seguu nos han informado personas que nos merecen el mas completo crédito, las fiestas Reales designadas en aquella pintoresca población para los tres dias de Carnaval, hau sido aplazados para mas adelante. Esta noticia será útil á todos los que con este motivo se proponían trasladarse á Jaruco, y que podrán efectuarlo mas tarde sirviéndoles de cou-suelo aquello de que lo aplazado no es perdido.
Jenny Lino.—Dias pasados refiriéndonos á un parte telegráfico inserto en los periódicos últimamente recibidos de Charleston, dijimos que el Ruiseñor sueco habia perdido sus alas, que cuaudo menos lo pensaba, quedaron envueltas en la red del matrimonio. Pero los paites telegráficos no suelen ser siempre muy verdaderos y esta circunstancia nos hizo dudar de la exactitud de la noticia. Sin embargo, esta vez no uos ha engañado; Jenñy Lind, se iia eulazado realmente eu Boston con el pianista Goldsmhh y lo sabemos de boca de una de las personas convidadas á la boda. Al hablar de este matrimonio, dijimos también que era probable renunciase Jenuy Lind á los aplausos de la escena, y tan exactos anduvimos en nuestros cálculos, que la misma persona que nos ha informado acerca de su matrimonio, nos ha dicho que en efecto habia resuelto renunciar á la vida pública para retirarse enteramente á la vida privada. Sm embargo, su esposo esperaba hacerla vai iar de propósito algo mas adelante, á fin de que no quedase privada la eBceua lírica de uno de los astros que mas han resplandecido en ella. El tiempo nos dirá cual de los dos podrá mas, el marido ó la muger, los estrepitosos goces de la gloria teatral, ó los tranquilos placeres del hogar doméstico.
—La aurora de matanzas.—Este antiguo pe rió -dico ha recibido recientemente notables mejoras. El número de ayer miércoles se hallaba ya en nuestro poder á las nueve de ia mañana, pues á fin de proporcionarse suseritores en la Habana se remite la Aurora por los vapores que salen á las 10 de la noche y cuando no por ol ferro-carril. El precio es un peso mensual y se suscribo en la calle de los Oficios número 10 y en la de las Animas número 46. Felicitamus á nuestro colega del \ umurí por estos adelantos y creemos que sus esfuerzos uo serán perdidos.
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 13, precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
noble corazón cumplías exactamente con los deberes que te imponía tu santo ministerio; jamas fuiste sordo los ayes dei desgraciado, aunque careciera de medios para retribuirte. Y cuantos! cuantos fueron salvados, como milagrosamente de los brazos de la desgraciada muerte! Yo victima de la mas dolorosa y cruel enfermedad y cercana al sepulcro, que habia perdido hasta el benéfico consuelo de la cieucia, quiso Dios eu su suprema boudad enviarme á tí como uuo de sus elegidos para que, merced á tus sabias disposiciones, á tus esmerados cuidados y consoladoras expresiones, debiese la vida. ¡Ah! que creí para siempre consagrarla á agradecer tus favores, á rogar por tu vida, y á levantar en mi pecho un monumento de gratitud que me recordase cuantos beneficios te debía......pero 'fifelice de mí! Lágrimas y duelos serán
solo el débil tributo que ya puede consagrarte mi alma ante tu cuerpo inanimado y frió, ante la destrucción de la terrible parca, lágrimas solas que subirán el Empireo por querer llegar hasta ti, que las causas. ¿Y que será de tautos desgraciados á quienes le tendías tu protectora mano, y le dispensabas tan cuantiosos beneficio»? Tu muerte dejara en sus corazones indelebles recuerdos, y para ellos como para mí sera un dolor eterno tu lamentable fin; porque no solamente lloramos en tí el amigo, si no que siempre echaremos de uiénos todas las virtudes que te distinguían. Tu claro eutendimieoto, pulido con la mas provechosa educación, tu carácter grave aunque modesto y tu conocida afición á todo lo útil y bello, te hablan granjeado un puesto distinguido en la profesión que tan sabiamente elejiste, y una memoria gloriosa en la naciente historia de tu patria. Tu fé eu las doctri ñas del divino maestro y en los misterios de su sagrada religión, te hacían conocer sus principios sólidos y verdaderos apartándole siempre de la superstición que ha querido sembrar en ella el fanatismo noble por un principio natural y digno sin ser orgulloso. Firme con tu honradez y constante siempre con tus benéficas ideas, jamas pudieron las pasiones enseñorearse en tí con sus caprichos y extravagancias. Y eu fin Rafael, tu has sido uno de los hombres que a! morir ha dejado tras sí uu ancho campo de gloria á la posteridad que recordarán siempre con verdadero orgullo todos tus conciudadanos.
Pobre y desventurado amigo raio______/ no ven-
ge al pie de tu huesa á recordar tos virtudes; pues harto grabados están eu mi memoria les rasgos benéficos que te distinguían: bástame á mí, cuino á todoel que tuvo la dicha de conocerte, los eternos recuerdos y el hondo pesar que ha producido tu deplorable decepción: tan solo vengo á derra mar sobre tu tumba estas lágrimas hijas fervientes de mi leal amistad como un triste desahogo de mi oprimido corazón: em pero resta un pensamiento que desgarra mi alma y conmueve demasiado mis sentidos: tu adolorida esposa que jóveu como tu y amniiíiim . hasta rayar eo idolatría, miraba en tí la columna que sostenía el edificio de su frágil vida, la savia que nutria y conservaba ¡as fibras de su corazou, el árbol á cuy > sombra buscaba un asilo á la intemperie y que has dejado ¡desventurada! sola, jóven, y ya viuda de su du ce compañero, cou un alma llena de amor mirar secadas las fuentesde su ternura, á impu'sos de la mas despiadada muerte: ver caer en sus brazos el ser que adoraba, que era suyo por las leyes divinas y humanas, el ser que formaba !a parte mas valiosa de su vida porque encarnado en ella misma, fuera necesario ambas existencias para llegar á desunirlas: y__oh! masfeüz
quien ha podido morir para e! mundo y adquirir una nueva vida inmortal eu el cielo que la queda abandonada y sin consuelo cou el alma destrozada y marchita por infortunio___
Y tu mi desdichado amigo, mi noble salvador quo has sido para ella todo eu la vida, tú que desde el cielo miras sus sufrimientos, me brindarás fuerzas cou que presentármele para reducirla a la conformidad, llorar tu pérdida y decirla que si ha perdido un bueu esposo, yo he perdido el salvador de mi vida, como el mundo uno de sus mejores hombres.—Enero de 1852.-Y.de J.
Cerdos...
Carneros.
117
57
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
r, ,	( manteca á 35, y 38 rs. se. arroba. t
Cerdos £ ca nB á 35 36'y 37 id. id.........\
Carneros á 20, 22 22¿ y rs. id..............¡	175
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas v existencia para este dia.
Toros 92 con 1282 arreb. 9 lib. á 17 18 19 y 20 rs. se. arb. Bueyes 18 con 3 23 anob. 6 lib. á 13 14 15 y 16 rs. ac. arb. Terneros 21 con 166 arrobas lib. á20v 21 rs.se. arb.
cha entr ando por la Plaza del Vapor impondrán.
Se vende una negra de 26 años de edad
parida de un mes, de buena y abundante leche, muy humilde y cariñosa con los niños, y ademas os recular lavandera y coci-□era, sana y sin tachas, por su ajuste. En la calle del Rayón. 88 darán razón.	2
Se vende una negra oomo de 22 años la-
I). Bonifacio de la J vandera, planchadora y servicial decusa, sana, sin tachas,con el leve defecto que se ilirá, por su ajuste, y sin lugar á redi-hitoria: calle de Villegas n. 31.	2
Se vendes 4 negros y una hembra jóve-
nes de campo sanos y sin tachas: dos negras la una joven buena lavandera planchadora y regular cocinera: un quitrín que ha rodado pocas veces. Calzada de Gaíeano n. 118 impondrán.	2
Por no necesitarla, se vende una buena
lavandera, planchadora, cocinera, y regular costurera, en 450$ libres pora el vendedor, sana y sin tachas, coartada, ó se alqui-en 12$ mensuales: calle del Ravo núm. 54*.	2
Se venden tres criadas, una mulata de
21 años cocinera y servicial, una china de 19 buena servicial y . con principios de costura con su hija de 1 año, no habiendo conocido otro amo, una negra como de 48 años lavandera, planchadora y cocinera &c. con el pequeño defecto que se dirá en el brazo izquierdo se dará en 200$ sana v de buenas costumbres. Se acomoda uaa buena negra general inmejorable, y un buen negro general de campo buen quemador de casabe, carretero y arriero &c. Se vende una casa de manipostería y teja, esquina á ios calles de Jesús Nazareno y de los Cuarteles, y una estancia de dos cuballerías de buena tierra negara de fondo, con casa, Gallinero, aguada fértil, palmas árboles ácc. todo cou equidad una legua al oriente de Guanabacoa para Bacuranao esta arrne-dada « oreo siempre: Se dan 4 ó 5.000$ á quien los reconozca í en finca competente obligándose a mandar decir una misadia-ria por el alma que se le dirá y se admitirá á quien mejor (proposición haga: en Guanabacoa casa del Sr. IJ. José R ibelo de Estrada comisario de Guerra de Marina frente á la iglesia ma-yorimpondrán.	2
En la calle del Aguacate panadería de
Sta. Catalina se vende un negro de campo y acostumbrado á sembrar tabaco, sano y sin tachas.	2
Se venden dos negras jóvenes de muy
buena presencia, uunexelente costurera, lavandera y planchadora general, deservicio de mano, y la otra cocinera lavandera y también sabe coser por su ajusre: calle de la Amargura il C.
Se vende una negra coartada en 400$ li-
bres para el comprador, buena jornalera, sana y sin tachas: calle de la Misión n. 10 darán razón.	3
Se vende una mulata de 17 años, regu-
lar costurera, sabe servir á la mano, con principios de cocina y ágil paracúanto quieran aplicarla, sana y sin tachas, coartada en 350$ y unos derechos atrasados;^ se solicita una costurera general: calle la Salud n. 38.	6
Se vende una mulata de 12 á 13 años de
edad sana y sin tachas, de excelentes cualidades, ágil para el servicio doméstico y particularmente para cuidar niños en cantidad de 510$ Ubres calle de Acosta núm. 12.	4
En la panadería la Rosa calzada del
Monte n. 180 se vende un negro de 18 á 20 años con principios de pauadero.
Clases.
Beso.
maut.(carne, arroba libras
J06
367
61
16
18
Existencia para ma-
332
Total 131 con 1771 arrobas 15 Sobrante nara el 17 de Febrero
lib.
93 de todas clases.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la jun ta general ordinaria que se señaló para el l.° del corriente mes, se convoca de nuevo á los Sres. accionistas para el dia 16 alas 5 de la tar.!e,en la morada del Excmo. Sr. Conde de Pe-ñaiver presidente de la compañía: advirtiéndose que la junta se ilevuráá cabo sea cual fuere el número de los asistentes, y que en ella se elegirán cuatro directores que reemplacen á los que han cumplido su término. Habana y Febrero 4 de 1852.— José Sil veri o Jorrin, secretario.	10
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Señalado el domingo 7 de Marzo próximo para celebrarse la Junta general euque hade verse el informe de la Comisión glesdorad las cuentes correspondíamos al último año social, con los demas particulares que ocurran, se avisa por este medio á los Sres. suseritores, á fin de que se sirvan asirtir á ella; en concepto de que la sesión tendrá efecto cualquiera que sea el número de accionistis que concurra. Habana 7 de Febrero de 135¿.—Narciso de Foxá, secretario.	10
Necesitando esta empresa algunos carriles, sillas y clavos para la construcción de la línea, se avisa por este medio á los que deseen hacer proposiciones para la contrata de ese herrage. según el modelo y pliego de condiciones que está de manifiesto en la secretaría de mi cargo, calle de Su o Ignacio n. 37, en el concepto de que el miércoles veinte y cinco del actual ha brá de celebrarse el convenio con el que mayores ventajas ofreciere en su propuesta.
Habana 17.de Febrero de 1852.—Narciso de Foxá.
MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.—Medias de algodón finas y sueltas á peseta. Idem mas finas sin costura, 2* rs. par y 28 rs. dna. Idem inglesas muy finas, 6$ dna. Idem de oían batista sueltas 2 rs. Idem de oían batista superiores y sueltas -li rs. Idem de seda lisas y caladas, 8 rs. Idem de algodón para niña á peseta. Idem de seda para ídem 6 rs* Idem enteras para hombre de algodón, 3 rs. par* Idem idem de seda para ídem, muy superiores, 12 rs. Idem negras de seda para señora, superiores, 8 rs* Medias medias de algodón finas, 17 reales docena y rs. par. Idem inglesa superior calidad, 19, 26 y 30 rs* dna. y á peseta, 2£ y2g rs. par. Idem de colores finas, 3 rs» par. Id-blancas de hilo muy finas, á *^9 rs. dna. y 2£ par. Idem de a go-don inglesas para niño, 3$ dna. y 2 rs. par. ídem de colores para idem, 20, 21 y 24 rs. dna. y 2 rs. par.
CORTES DE CHALECOS DE TODAS CLASES Y CORBATAS.—Cortes de chalecos de piqué de superior calidad, de cuartos muy bonitos á 7 rs. Id. Id. blancos de s upe-rior calidad á 3¿ v 4£ rs. Idem de seda muy bonitos y de superior calidad á g$. Idem de terciopelo de fondos blancos y oscuros, con dibujos de última moda á, 4$. Idem de raso negros superiores á 12 rs. Corbatas de raso y gró muy superiores de | última moda á 5, 6,7, 8 y 9 rs.
LENCERIA DE TODAS CLASES.—Platillas Ham bnrguesas de las mejores fábricas á 6£, 8|, 81 y 9$ á peseta y 2 rs. v. Grano de oro muy fino, para camisas y sayuelas con 40 . á 11,1U y 12$. Cutré con 40 varas muy fino y de superior calidad á 16,17 y 19$ y 4, 4} y 5 rs. v. Idem con 20 v. muy fino para camisas y sayuelas á 8¡$. Grano de oro legítimo para camisas con 30 v. á 18$ pza. Silesia muy fina con 40 v. de superior calidad a 9j y I0^$ y 2 rs. v. Bretañas legítimas finas á 13* y 17J rs. pza. Idem mas finas con mas de vara de ancho 4 22 r3. pza. Irlanda de algodón muy fina con 22 v. 4 25 rs. pza. Percal blanco muy fino 4*2 rs. pza. y 2 rs. v. Crea9 de Cranster legítimas con 72 v. á l3,17 y 20$ pza. á peseta 2 y 2J rs. v* Warandol de 8 10£ de ancho, de superior calidad 4 7 y 8 rs. Y. Rúan de hilo muy fino con 55 v. 4 -J0$ pza.
DRILES Y TELA REAL.—Dril de unión de bonitos colores á 1£ rs* v.Idein blanco de gipijapa de superior calidad á 2 rs. Idem Ingles fino para niños á 2¿ rs. Idem Ruso de las mejores fábríc >s á 3£, 4 y 5 rs, v. Idem Ingles con preciosas puntas 4 3 rs. Idem Ruso de superiorcalidad de muy bonitas listas á 34 4 y 4|. Tela-real de cuartos y listas 4 2¿. Idem de scuarto y fondo color de ante 4 2i. Idem de pinos muy bonitos y anchos á 3 rs,
OLANES, RENGUE, CAMBRAIS Y SOMBRERI-TOS.—Oían clarin con 5 cuartas de ancho muy fino 4 10 rs. v. Idem mas estrecho fino 4 7 rs. Idem batista de líbrete muy fina á 12 rs. Idem con 1 v.de ancho fino á 7 rs. Idem de algodón muy superior con 13 v. 422rs. pza. y 2 rs. v. Idem batista de muy bonitas p’ntas y finoá3j y 4rs. Rengue de hilo muy fino á 7i rs-Idem de algodón con l y un tercio v. ancho fino 4 peda v. Cambrai mily fino de hilo puro 4 26 rs. pza. Oían de París muy fino 4 2$ pza. Sombremos de última moda pIM fri-ños á 4$.
CA MISE TA S, MERINO Y ALPACA Y TIRANTES.—Camisetas de algodón muy superiores 4 6 rs. Idem de color de carne finas á.6.}-. Idem de merino Ir g¡ timas á 10 rs. Idem de franela francesas superiores á 14 rs. Idem de seda muy finas á 15 rs. calzoncillos de merino á 7 rs. Merino negro de 6-¿ ancho á 8 rs. Alpaca negra superior á 3 rs. Tirantes de colores bonitos á l rl. Idem elásticos superiores blancos y de color 42 rs.
RUANES, PLATILLAS Y COLETILLAS.—Rúan de algodón con 45 v. muy fino y sin cal 4 3l rs. pza. y 1 rl. sen-
SEGUNDA COMPAÑIA DE ALMACENES DE »EPOSITO
DE ANIMALES.
Se vende en la Nueva-Bermeja una par-
tida grande de bueyes maestros de ingenio, de uno que los tiene sobrantes por haber puesto trapiche de vapor. También se vende por la m;sma razón uu exelente trapiche de bueyes de 6 manjarrias. En dicho pueblo almacén délos Sres. Piquero y Cp. darán razón._______________________   i-__
d^^ahtojages7
En la calle Real de la Salud nüm 13 & e
hallan de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, lo mas elegante que se ha visto en su clase, todos vestidos de gró de seda de todo3 colorea á escoger, la persona que necesite de alguno y vaya á dicha casa, no se irá sin comprar de ver la elegancia, buen trabajo y el darse con equidad; los hay también de medio uso, respondido por ei tiempo que se trate.	^
Se vende un quitrín que no ha radado mas
que 8 ó 10 veces, en excelente estado: una docena de sillas de caoba, dos mas de brazos que componen un juego desala: dos sillones y dos mecedores de lo mismo, y otro sjllon ó butica de lo mismo hecho con todo gusto, y en p'recios equitati vos; darán razonen la calle de la Zanja n.72 entre las de Escobar y Gervasio.	°
Se vende un quitrín de medio uso en pre-
cio equitativo, calle de ¡San Ignacio n.lU5. __ ■!
DÍE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden 1,500 botellas de vino.francés
viejo de Medoc superio*: calle del Inquisidor n.71.
LA CUCHARA.-Platería y joyería —
Realización de a precios fijos.—Propuesto el dueño de este runde y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos per ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo ála mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograr-
■	. __I__A ..I	_finrnn.i xir» fo urtr r!ol mi K" i f* r» Pl
Para disipar dudas que han ocurrido, se avisa que aunque cada caja de azúcar se pe<a ul e itrar y en su cabeza se le p» ne el peso, los depositantes y los compradores tienen de *eohi aexigir que se borre este y se pese nuevamente cualquier par tida a su salida.
L is consideraciones que han inducido 4 adoptar el pesar á la entrada son:
1. a Que esa operación debe*reerse mas imparcial cuando se ignora quien ha de recibir, y 'debe suponerse se practique coa mus cui ¡ado quedando »ujet.i á rectificarse á la salida.
2- a Que estando pesadas las partidas, ouede verse en las tongas si tas cajus pasan de diez y seis arribas netas, y arie-glar con m.»s certeza los importea que pueden adelantarse por compras ó préstamos.
3.	Que se evitan las cuestiones por poco peso de las cajas, pues esta a la vista al hacerse las reconocimientos.
4.	a5 Que puede transferirse la propiedad, y saldarse las cuentas entre compradores y vendedores, sin necesidad de mo
ver i as cajas-
0.a Quo encaso de urgencia puede marcarse y numerarse cualqnier partida en la tonga en hora avanzada del diu, v tomarse razón del peso, para que :s.l amanecer del siguiente pueda ser embarcada sm demora.
6. a Que á nadie se perjudica,puesto que todos tienen li bertad de hacer pesar á la salida, del fruto; y que si en la práctica no se encontrasen todas las ventajas que se buscan, se va riará el sistema.
Se ha preferido pesar por libras por creerse menos expuesto á equivocaciones, mas rápida la anotación del pes o, y mas fd iles las sumas y resúmenes Los ganchos ó gafas de hierro sellan hecho do ll libras cada umo, para que con las 47 de rara y las tíos de precinta se abonen por caja 69 libras, economizando tiempo en el cálculo.
En un estado impreso con fecha 7 del corriente, que «c dice producido por el establecimiento de depósito, enumerando y clasificando las .cajas de azúcar existentes en ese dia de ca da iugenio.se ha puesto que en los almacenes nuevos habia existentes 4.647.cujas que no se clasificaban por no estar expedita.*, y es un ueber prevenir que lejos de ser asi, no habi a en la tarde del dia mencionado una. sola caja que no estuviera eu .su tonga correspondiente y con la debida separación de clases. Habana 13 de Febrero de 1852.—Guillermo Fesser, secretario.
LIBROS E IMPRESOS.
tía el despacho de esta i preata se halla
de venta lo siguiente:—
mtmm usmioss,
San Gavina presbítero y mártir. Orijinario de Dalmacia, pariente dei Emperador Dioclesiñiio y her-mauo del Tapa S. Cayo, fué padre de Santa Susana. Luego que enviudó se entregó enteramente ít las sagradas letras y al ejercicio de la relijion. Cuaudo Dio-clesian.i le pidió para el nuevo Cesar la mano de su única hija Susana la que se habia consagrado á Dios no titubeó en resistir su demanda arrostrando por ello la cólera del monarca. Tuvo Gaviuo la gloria de ver triunfar el cristianismo eu su frmilía que era de las principales de Roma y de alcanzar la palma del martirio después de 6 meses de prisión el IU de febrero de 296.^ Su cuerpo se venera en León de Francia á donde fue trasladado por concesión de Paulo Y.
Conmemora hoy también el martirologio á los antos Corando placentiuo, Avaro dt Córdova y Bea-•O, confesores: Publio, Juliano, Marcelo y otros mar-Bres, Zahalas y Ausibio obispos ; Manmelo obispo y confesor: Barboto obispo: varios mouges y compañero« mártires.
FIESTAS DE IGLESIA!
Misas solemnes.—El viernes eu Jesús María la del Sacramento, y eu la Catedral la de Tercia, ambas á ~	■ Lu la T. O. de S. Francisco la de la Sangre de
riBto. En S. Felipe ladeNtra. Sra. de las Angustias, n Belen, la del Sr. de la Salud. En el Espíritu-Sto. a del Señor de la Coronación. En el Sto. Cristo la c6 p eBoli BueD-Viaje. En S. Juan de Dios la de • francisco de Paula. Eu Paula la del Patrón. En uadalupe la de Ntra. Sra. de los Dolores. En la Parroquia de Guanabacoa, la de S. Francisco de Paula, »odas á las 7.
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idém.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba llería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
ídem de minas.
Forim.larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el J uzgade de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escirio. < )-l »onnell* Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida v aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta ¡inpren la, librería de Gharlain v de Sans, tabaquería del Gas,'Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs.
fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Job quin Ezquerra de I
Habana 19 de Febrero.
AFECCIONEN
de I a mañana v ,
astronómicas.—Sale el sol 4 las 6 h. 17 mi. ;e pone á :	5 h. 43 m. de la tarde.
parada.—El regimiento iufanteríade la Corona.
Gefe dedia—El Sr. coronel D. Juan Bautista Brodet.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Aunque eu el itinerario del convoy general de pasajeros designan fas 8 y 45 minutos de la mañana para la salida de la Union hacia esta ciudad, esta hora no puede ser invariable, porque depende déla llegada á aquel punto-de los trenes de iu línea de Matanzas, á cuyos pasageros se concedía veinte minutos para almorzar. Siii embargo se advierte que solo se esperará á los referidos trenes hasta ias9y 45 minutos, y que en caso de llegará la Union después de esa hora permanecerán los pasageros eu aquel punto hasta el dia siguiente; cuya determinación se ha tomado para no perjudicar á todos los pasageros desde la Union hasta esta ciudad con demoras indefinidas, cono ha sucedido hasta el dia. Habana Febrero II de 1852. José Antonio Echeverría.	____ _____-_J
#lÍWÍ"lÍtÍHÍlÍÍlAx
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa calle dal Sol n. 101 de
manpostería y tej is, de zaguán, sala5 cuartos bajos y uti salón alto, con bastante terreno al fondo. Tiene agua del acueducto y el gas. tiene también un pequeño censo de obrapías, en precio equitativo, calle cerrada de Sta* Clora n. 18 tratarán de su ajaste.	3
Se venden ó reparten á censo redimible
367£ caballerías de tierra las que forman parte de ia hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción deSagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda vuelta de la Bermuda y ¡San Pedro de Mayabon y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección ai círcuio de Laguna Grande y parte del potreriilo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la A güica. La frondosidad de sus montes manifiestan Infertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollos. Las personas que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de uu dueño, casa núm. 4¿ calle de los Oficios.	16
Se vende ó cambia por otra en.la Habana,
una casa situada extramuros, barrio de Colon, c.alle de la Concordia n. 22, entre las del Aguila y Galeano, es. de zaguan, con 6 cuartos corridos, patio y traspatio, caballeriz.a para dos bestias, con 16vs. de frenje y 42de fondo: en la calle de Mercaderes n. 89, estaclecimiento El Marco Dorado icapondrán.
Casi regaladas se dan cuatro oasas fabricadas de superior manipostería y cantería, su s armaduras de cedro y madera dura, todas de azotea y lo interior de teja, están libres de gravamen situadas en la calle Real de Jesús María, extramuros una cuadra de 1a calzadla del Mont e con los números 11, 13, t5 y 17, sedan por la mitad de su tasación, pagando el comprador los derechos y alcabala, darán. razón en la dt l núm. 11 botica de D. Joaquín Diuz.
Es verdad que no hay auuocío de realiza -ion q neta otro tanto, dundo lugar esta generalidad a dudar del
-xacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente .e aspira á desvanecer ese concepto, se supl ¡ca á todos los q ue necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro ó de plata no olviden dirigirse a esta pluteriu, seguros de quedar «r vencidos y satisfechos de su baratura, hallando para mayor onfianz-i marcados los precios lijos en cada una de las alhaja.
Nueva factura que fuá pedida anticipadamente á esta realización y que también se venderá á precios lijos.—Hoy ofrece al público este establecimiento un copioso surtido de prendería nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos, montados en sortijas, alfileres para eeñora y para hombre, en gargantillas con cruces y pasadores, en brazaletes, medios temos y temos, en botonaduras esmaltadas para chaleco, pecne-ra y mangas de camisa yen argollas y candados para señora y y niñas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Muralla entre la deCubavlade Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la iitsci ¡pcion siguiente: Realización á Precios Fijos. El armatoste se vende con mucha equidad.
TOCADOR HABANERO.-En este esta-
Mecimiento calle de Mercaderes n. 10 se acaba de recibir por la fragata Clementina y Juan Emilio los artículos siguientes. Pomada y aceite de$ los ucrediíados fabricantes ^.ubin, »sociedad Higiénica, javon Induro, idemjdulcificado, para ia barba, de mo-userline, de almizcle, de pacholy, y de otras varias ciases muy superiores: pasta odontina de Pelletior elicsis del Or. Pierre, a-guade Rotot, polvos de flor de arroz de China, aceite macas-sur, agua colonia legitima, javon de la estrella en bolas, peinetas de búfalo de bonitas hechuras, zapatos y botines para Sras. guantes jowin para idem y caballeros idem de seda, de feras. .Asimismo un surtido completo perteneciente al i ooador, y al arte de peluquería, poniendo los precios mas baratos, y vendiendo por mayor y menor-
ROPA DE GANGA en la tienda de ropas
EL ANGEL, calle del Obispo esquina á la de la Habana.
GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS Y SOM-BRILAS.—Granadinas escocesas de preciosos colores a 8 rs. Tafetán e.scoces ancho de superiorcalidad, d? muy bonitas pintas á7£ y rs. v. Abanicos negros finos de palo de rosa it 4£ rs. Idem negros calados á 8 rs. Idem de colores finos á 8 y 10 rs. udemde marfil con bonitos paisages 4 18 y 20 rs. Idem mas su-lerieiefi á2ó y 30 rs. Id- de nácar superiorísimos á 8$. J^J. de F alo de rosa para niña á 3rs. Idem de marfil par« id. á 8 rs. Sombrillas de gró atornasoladas muy ricas á 3¿ v 5$.
MANTELETAS, EMBELESO, BARES Y MERINO.—Manteletas de gró muy bonitas a 6$. Idem mas superiores á 12$. Idem de gró de aguas negras a 1 4$. Idem de raso negras superiores á I0i$. Embeleso para vestidos de seda y estambre atornasolado de muy bonitos colores á 3£ rs. Barés de
jo blanco y ramazones de mucho gusto á 31 rs. Merinos con prec iosas ramazones de última moda a 4¿ rs. v. Idem cortes 8^ vs. Liav bonitos ¡t 3$. Cortes de vestido de embeleso con 8$ vs. de m viciosos colores á 22 rs-
CAMISITAS, CORBA TICAS, MITONES Y FLORES.—Camisitas exteriores de punto guarnecidas con preciosas cintas y puntas á 3$. Idem interiores de muselina ricamente bori ludas á 6, 9 y 10 rs. Corbaticas de raso de bonitos colores á 3rs. Idem de granadina muy bonitas á 5 rs. Chalecitos para id. de } ;ró muy superieres á 8 rs. Mitones negros de filé superio-
cillo vara, platilla de algodón con 40 v. superior á 3$ pza. y un 1 ii. sencillo v.Coletilla de hilo á 1 rl.vara. Holandilla rosada
muv fina á 1 rl. v.
'PANA, GUANTES, TIRAS Y QUITASOLES.— Pana de todos colores muy superior calidad á 3 rs. Guantes de algodón á 1 rl. Tiras de percal blanco anchas con l ¿ v. de largo ricamente bordadas á 6 rs. Quitasoles de gfó atornasolados muy
superiores 4 30 rs.
RUSIA, GANTE, COTIN Y LONA. —Rusia del Navio con 5 cuartas de ancho superior 4 peseta. Idem con 1 y un tercio vara, ancho muy doble que vale á 2k á 2 rs. IJem color muy doble con el mismo ancho á 2 rs. Gante blanco y de color cou uaas de I un tercio v. de ancho alonado 4 2¿ rs. Idem de color con 6 cuartas de ancho á 2¿ rs. Cotincon 1 unte rcio v. de ancho muy superior á 2 rs. Idem de 6 y 7 cuartas de ancho 4 i y 3 rs. Lona para entre con 11 v. deanchoá2j.
' DAMASCOS, ZARAZA, DE COLCHAS Y PERCAL PUNZO.—Damasco de algodón de todos colores a 1 rl. v. Zaraza de colcha francesas á 1 y R rs. v* percal punzó de superior calidad a li rl. Idem de fondo y obra negra para colcha v cortinns interiores á 2 rs.
ESC OCESAS, PERCALAS, TELA REAL, Y AEREN GADOS — Escocesa de cuartos extraños finas 41 rl. v. percalas francesas de preciosas pintas y permanentes 4 I rl. y. Teta real de algodón fina con pintas imitando al oían 4 i rl. v. Arrengados de todos colores de listas y cuartos con 13 v- 4 9 reales *
LISTADO, COLETA Y TAMBOR. -Listado de eos-ta muv superiores á I£ rt. v. Idem de foaJ°	r üo««® «t®
color á I¿ rl* Idem Hamburgueses con I v. de ancho de hilo puro y muy bonitas puntas á peseta. Idem de unión muy doble 1 rl. Coleta de cuartos y listas matizadas á 1|. rl. Tambor con 40 v. 4 4$ pza. y I rl. v.
ALEMANISCO, SERVILLETAS Y TOHALLA.S.— Alemanisco de 6 y 7 cuartas ancho con preciosas obras de superior calidad á 3 y rs- - Idem con 8 cuartas de hilo puro 4 2¿ rs. TohnlUs de unión y de muy bonitas franjas á 22 rs. doc* y n rs. una. Idem Gallegas muy superiores 4 5»$ doc* y 4 rs. un4 Servillet s de hilo puro á 12 v 14 rs. doc. v 1 li rs. una.
PUNTOS, PUNTAS Y CINTAS.—Punto de seda de ancho 4 lü rs. Idem blanco bordado negro de confitito ilusión blanco y negro muy tmocon i v. ae ancao Zf. laem con el mismo ancho mas fino, 3 rs. v.Idem de vobiné de sedanegro con 1 vara de «ncho,4 rs. Idem Idem blanco de algodón muv superior, 2 rs. Idem Idem blanco y negro muy fino b redado 'al pasado, 5 rs. Puntas de vobiné finas cou 2 y 4 dedos de ancho, 4 y 6 rs. pza. con 13 v. y 4 medio y un rl. sene. v. Hay también un gran surtido de otras clases y baratísimas. Cintas escocesas da preciosos colores con 2 y 4 dedos de ancho, I y 2 rs. v.
BROCHES, CORDONES Y CINTAS DE HILA DILLO. —Broches de todos números 1 me lio sene. caja. Cordones, 5 macii09 por medio. Cintas de hiladiilo, 2 pzas. por medio. Frazadas de algodón grandes y dobles. 8 rs.
CAMISAS.—En este establecimiento ae encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas^hechas de los mejores géneros que se conecen enj calidad y ^finura, sus hechuras y jeorte son de lo mas elegante y cómodas por estar cortadas con el mayor esmero. Los precios que á continuación designamos tienen un 25 por 10í> de rebaja mas barato que en las demas camiserías pero anuncian á iguales precios, por lo tanto es preciso compararla para ver la ventaja que ofrecemos camisas de grano de oro con blusa que valen 20 rs. 4 2$. Idem mas
______________ ___finas que valen 3$ á 20 rs. Idem de
cutré superiores que valen 4 y 5$ 43$ y 30 rs. Idem riquísimas que valen 6 v 7$ 4 4¿ y 5. Idem de cutré de colores muv finos que valen 4$á3. Idem de unión con pintas firmes 4 rs. Idem de grano de oro blancas de hilo puro para niños finas 4 2$ ¡áe advierte que de cualquiera de las clases, tomando de seis para arriba se hará una rebajita.—Se solicitan costure ras.
Vinatería de la Pura Catalana. El due-
ño de este nuevo establecimiento situado en la calle de Acjsta N.42 entre la de Compostela y la Picota frente al paredón de Belen, participa á sus numerosos favorecedores y al púbicoen general que hallaran en dicho establecimiento del mejor vino tinto puro catalan que de Barcelona viene a esta plaza, y se expende a los pree»os siguientes: vino puro catalan a medio fuerte la botella y doce reales el garrafón hasta de veinte y seis botellas, vino de Jerez superior 4 dos reales sencillos la botella, aguardiente de caña de veinte y dos grados 4 medio sencillo botella, vinagre a medio idem. cerveza del Norte 4 16 reales fuertes docenatdem, de Mauricio Turlay 4 doce reales fuertes do* ena, advirtiendo que las botellas irán lacradas y selladas, diciendo; calle Acosra N. 42 la pura catalana y si alguna vez no fuere del gusto del consumidor tiene y tendrá en todo tiempo la seguridad de cambiarlo porel de otra pipa, todo con el mas aseo y esmero mas recomendable.
Por no poderla asistir su dueño se vende
con la mayor equidad la bodega titulada el Capricho, sito calle de las Animas esquiua á la det Blanco n. 77.	,J
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
Paira.—El dueño de e3te acreditado establecimiento, participa á sus numerosos parroquianos y ai público en general que habiéndolo surtido de una partida de pipas del mejor vino catalan aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que sus favorecedores disfruten de este benefició, ha dispuesto que desde el dia 17 de Febrero se venda la botella
„ -r?
'S
l
fe?
res a 3j: rs. ídem bordados á 5 rs. Idem bordados de colores a. 5 rs. Flores artificiales un buen surtido para escogerá 4 rs. ramo.
MUSELINAS Y VESTIDOS.—Muselina francesa fina a rs. Idem mas superior con pintas de moda á 2 y 2^ rs. Id.
uy fin as dantas con ramazones de mucho gusto á 3 rs. que valen 5. ídem blanca de cristal muy fina con 11 vs. 4 17 r s. Idean de la India con 1J vs.de ancho fina con 13 vs. 4 22
pza. rs. pza.
y 2 v. Idem de dos vs. de ancho muy fina á 3 y	rs.—
de vino puro, como hasta aquí 4 medio sencillo y 4 1¿ rs. idem. el garrafón hasta de 26 idem. Todas las botellas van lacrada* y selladas conel título del establecimiento en la tapa que dice •‘Calzada Real del Monte n.96 la Parra”	2
Sa venden todos los muebles de una ca-
sa superiores y de muy poco uso, como son: escaparates y tocadores de señora y caballero; veladores, espejos, sofaes, sillas y sillones to lo de caoba y palo de rosa; un elegante escritorio con embutidos y piedra de mármol, dos floreros de plata de mu-
cuartos j ct»o gusto, lámparas para gas de una, dos, tres y cuatro luces luselinajrouy elegantes y un quitrín de medio uso. Se pueden verá
Idem de colgaduras con II vs. á 12¿ rs. pza. Idem de
con las i aismas vs. á 111 rs. Cortes de vestidos de ni----,	. - ,	- ,	.	—-- .— _
francesa finos á 6¿ y 8 rs. Idem de confitilio finos de colores a i aualquier« hora del día, y para su ajuste de diez á dos de la 14 y 15 rs. Idem de muselina clarin muy fina con preciosas; manana desde el lunes9 del corriente en la Alameda de Isabel
guirnaldeis bordados decolores á 2$. Idem con dos y tres vue- extramurosnum^3_^----------	* 7
jos muy finas k 3$. Idem con alforzones y vuelos bordados^ al pasado finos 26 rs. Idem blancos de cuartos y Ii9tas finos a o
PRECIOS FIJOS.—Camisas.—Acabamos
{.uoumo uuvo	------------- j p • b i de recibir un surtido de camisas francesas completísimo que
rs. Idem de céfiro finos á 7, 8y 9 rs. Idem de oían de r aris ne- merece una marcada preferencia del público, por su baratura, gros á 8 rs . Idem de oían batista de colores hnos con 10 vs. ¡ buen cutré y perfectas hechuras; son confeccionadas por ios a-4$.	j meditados camiseros Longueville y Chwvet, [los de mas fama
MOARhGROES, RASOS, TAFETAN Y&ARGA. en paris] véndese á 4|, 5, 5$, 6,8y 10$, y hay cuatro tamaños -Moaié negro de aguas con I v. de ancho muy superior k 14 ¡ generales tan bien clasificados, que no solo deben encontrarse rs. Idem con listas arrasadas á 12rs. Gro de tornasol de bonitos para todos los caballeros que nos favorezcan, sino que no du-colores con 1 v. de ancho á 12 rs. Raso negro de china para za- ; damos garantizar su justa medida y buen asiento, patos á 8 rs. Idem de colores para id. a 10 rsi. Idem negro para Las camisas francesas de cutré de color que tenemos muy vestidos con 11 v. de ancho á 10 rs. Idem bla.nco con el m sino propias para ei campo reúnen las mismas ventajas de equitati-unchoál2rs. Tafetán negro de China superior 4 3 rs. Idem de v08 precios^ cuatro tamaños generales, y perfectas hechuras, color entero pfi ra forros á rs. Idem de Florencia negro aupé- pUes son confeccionadas por Jos mismos fabricantes; véndense rior á 8 y 9 rs- Sarga dejVIáiaga mu v superior 4 8| y 9 rs.	y 6$; y gon de lienzos finos con dibujos menudo« de
MÁNTAiS, CHALES Y PAÑUELOS.—Mantas de ai- muy buen gusto, y sumamente variados, godon grandes con fleco 4 4 rs. Idem escocesas grandes y c»o- j anQbien hemos recibido preciosas corbatas y chalecos de bles 4 6 rs Idem de granadina muy bonitas 12 rs. Idem de me* peda; ricos paños de sedan; botones de brillantes: media« merino superiores 10rs. Idem de burato de todos colores 3$. idem (j¡ag colores esquisitos; leontinas de oro magnifica«; ricas idem ricamente bordadas 8*$. Idem de merino muy .superiores ¡ rabaqueraa de oro, nácar y pasta de colores; y dri les de última 26 rs. Idem de la misma clase bordadas 5$. Idem de raso muy rn0ria; cane del Obispo esquina 4 ia de Aguiar.	9