DE OFICIO
¡empresa superior a nuestras fuerzas, y difícil de redu- f fieias doce presentaba Sagas ana de aquellas escenas
... n6.1^ _,*“??* cn“lnRla,f»r'oailo9 sobre e¿ pane dado porjeir é los estrechos limité? de nuestra Hoja una sola i q he es difícil describir; escena que debieran ver 6 im¡-B.fB.rdo Pí(« de qu««u bsrioana d ,8a Mar, a d* j^j. : se había fur¿do con don Hemi'ivr'lifn iVl.n',n^______ reseQa’ f
fur-dooon ^ c «	u™■»”»“” resella, pues, daremos según en uuestro número ante-
iuf.no con don Hermswg'ldo Martínez, que cursan	e r. ,
»»X. a. i. x..—j- n„t..----j ,	...’ »".r“ irlor olreciraos á nuestros eusentores.
en el juagado de la Tanencia de Gobierno de la villa de Guanr.-bacoa y por ante dou Podro Galiodo v do . Francisco de P.Castañeda en la escribanía del menor don Luis Justo Mario, está mandado se convoque por tres número# de la Gaceta oficial al expresado don Bernardo Perea para que se presente en el juz-f * 061 ®eKunao dia después del últitni* anuucio á evacuar cierto acto de justicia#	c 3—0
. jjj a“lü Pr°™ido P<>r el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Saota Alaria del Rosario con consulta del asesor titu-lar v por anredon José Miguel Barroso, en las diligencias for-f de oficio por el incendio ocurridoen la cocina y ?alline-JQde.la casa de don José Delgado, vecino de San José de las *jsftja8, acaecido en la madrugada del 13 del corriente mes, se ha difjpuesto se convoque 4 las personas que puedan dar razoa del hecho que se inquiere, para que en ettérmino <le quinto dia ocurran a declarar lo que lea conste.	C -i— O
disposición del Sr. Veniente Gobernador de la villa de uuanahacoa con la consulta del asesor titular y por ante l). Miguel Palmero y l>. Joaquín Hernández, como t38tigos de asistencia encardados de la escribanía del Ldo. I). Joaquín Les-! oano, 4 consecuencia de lac msn crimin-il fjrm id i sonre des- I Cubrir como acaeció U herida que ¡hirieron en la cabeza al ¡ pardo José de la Merced Rumos, esta mandado se convoquen en tres au.neron de la Gaceta Ofi tiul « |aa personas qu< puedan
dar razón del autoró autores del hecho á fia de que dentro de
quinto día después de( ultimo comparezcan en ei juzgado á ser examinado; y al efecto libramos |u presante*	C 3—0
_nU disposición del juzgado generd de bienes de difuntos,
«£usrs7.fe“u.	A“‘Vrn<:-¡“i y. p-
El sol del dia II asomó durante el imponente estrépito de la artillería con que la escuadrilla apostada eu el rio Sagua, y en el cemro de la población, anunciaba á estos habitautes haber llegado la hora de entregarse al solaz, placer é inocuutes diversioues, eu celebración de su augusta Princesa: un vivo repique de campana,, mil pabellones nacionales que flotaban en todas partes merced ó una deliciosa brisa, el uurne roso gentío que ansioso de satisfacer su curiosidad por donde quiera pululaba, y repetí las y cordiales acia maciones á uuestra excelsa Soberana y su du ce prole, fueron los primeros destellos de ese fuego patrio que puguaba por salir del estrecho recinto de los pechos sogueros. Una solemne misa, á toda orquesta, y uu Te-Deum á que asistieron autoridades, corporaciones y un crecido concurso ocupó la mañana de aquel dia primer paso de uu puebla cristiano que de Dios lo espera todo y todo a él se lo debe. Por la tarde filé conducido el retrato de S. M. la Reina (Q. D. O.) con un brillante cortejo y en un vistoso carro, tirado de seis caballos blaucos, sosteniendo la Real eflgie la Europa y América, ropreseutadas la primera por una
si •	t f, i ■>	i wul ,<|*v|í* * iciui iu i v pur anie uvu .t .	. *	-	.	*	.	.
migúete. d„ Porto, se declara intestado ol fdleciiniento de don linda nina de la familia del ~r. Auditor honorario de 1|0““ ’íanfiz, natural de Galicia, y por sus herederos 4 los Marina Dr. D. Femando F,gu¡leor, y la segunda po
para oue^lentro d.» ni,«"**»*'1U’ “ <*JI®ne9 ee manda convocar, u„ grac¡oso niflu dei Sr. D. Juan Cintas; seguido del L a q íe ueniro ilc nuere días contados después del ultimo a- ,, ”	,,	. .	,	. .. ,	i c: T> .
nuncio ocurrnu ’ deducir las acciones que les asistan.	¡cuerpo Municipal presidido por el Í3r. leuieute (jo
El Sr. L>. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas alcalde nía-¡ bern ador, que al descubrir el simpático rostro de núes quinto, por anta don Gaspar Píllate por don Gabriel Ruini-j tra Reina díó tres vivas qua entusiasmaron 4 la muí .1« í„ ri	^convoquen en tíos mi meros consecutivos ti tu d: escoltado por doce jóvenes vestido? de paladines
4 usanza de la edad media, montados en briosos caba líos y por la lucida compañía de Mérito que guarnece este pueblo, cerrando el acompañamiento una sección de caballería de Linearos de León. Entre las personas notables que con su presencia honraron nuestros festejos, debemos contar al Sr. visitidor general de Atina-
da la Gacela oficial á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de la herida inferida al moreno libre Manuel Bárrelo, cuyo hecho tuv..|u¡rar al oscurecer del dia 30 del mas próximo n»sado en ¡a calzada de Vive, próximo á la calzada il.T'lu “ de <í'i° en eJ '««ñiño de tres dias comparezcan en el
J .g o |»or conduelo del escribano actuarlo 4 ser examinados
Begun se estime oportuno.	q o__o
El Sr. don Juan Pedro de Espinosa y Cu fifias «icálTle niu-
í1*1 ¡}}?' P,,r an*o don Gaspar Villate por don Gabriel ílmni- rías, á quien afortunadamente condujo su elevada ini-’ue8t0,,e convoquen entres números consecutivos 4	-	-	-
res
as Personas que puedan dar razan da quienes fueron los auto-es de. hurto perpetrado en el establecimiento da don Salvador Gamps,cuyo hecho tuvo lujaren la calle de Curazao a la de Acosta, en esta ciudad, la madrugada del día *9
i esqunta
sion á ser partícipe de nuestro regocijo y fiel testigo de los leales sentimientos de Sagua la Grande, y al Sr. Comandante de Lanceros D. Francisco Fernan-
vo „ra, .....i..	-----e—- u». ...» V9 de Mar- dez, Teniente Gobernador que fué de este distrito. Lie
¿O rs. Heridlos; 4 fin de'comparezcan en“	Sad° ¿ '* PU*a fuÓ ‘•°loeailu el rotMto l,"r <lu9 señores
ronducto del escribano actuario dentro de ocho días, & ser exa- ide ,a ^Ullta Municipal eo un elegante y vistnuo temple
minados según y© estime oportuno.	C '2_O j te que se alzó en el centro déla plaza del Recreo, para
rv	^'ara descubrir los autore» del co-' cuyo costo contribuyó la Administración Tesorería de
I	,	.	— i---- »"uvuuiii mis uiuuiva uct i,u
nato de robe en la tienda de ropas titulada la Escocesa, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor don Juan Pedro de Espinosa y Cu-Mas y por ante don Antonio Kegueyra, s» convoque en tres numero? de la Gacela oficial al nejro Juan González, que se dire sei esclavo de don Prolo González, para que pur c n,lucio de la escribanía se presente 4 evacuar cierto acto de ju-ticia, previniéndose también al expresado don Prolo González qno
presente 4 su referido esclavo.	C '__O
Por disposición del Sr. U. Vicente de la Torre de Trassier-ra alcalde mayor 3. =>, y por ante 1). José María de Entralgo, en la sumaria formada para averiguare! hu-Io de un tornillo de banco de herrería de la casa de I) Florencio Baldama 11 tarde del b del que cursa, en el barrio deO.n.a callada del Monte n.49ó, se muuda convocar por 3 nú,neios de la Gaceta, alas persouas que puedan dar razón del hecho que se inveetiga para
que dentro de fá. ° Hi». nr«oo¿	------- _r ;
nes.
día, se presenten 4 ministrar sua declaracio-t.	C —O
t or amo proveído por ol Sr. Magistrado Juez general de bienes de d Ionios,y por ame U. Miguel F. de Porto, en 17 del corriente, so. ha declarado intestado el fi lecimiento da don Francisco Pérez, y por sus herederos a los que conforma 4 la ley deban serlo, mandándose convocar por medio de lo Gaceta víq ¿ numoroa a. los qce se consiíleren «ion derecho para que ilemro del término de 9 días contados desde el último anuncio comparezcan 4 deducirlo.	q ‘ • Q
En los autos crimi .alea formados contra don Vicente Mana Riesgo y lanegn Uniones Martel por estafa de varios efectos enla tienda muía la la Isla de Cuba, ha dispuesto el tír. alcal-de mavor U. V,cante de la Torre de Trassierru, v por ante 1). Eugenio Punten, se eooroq m por 3 nú n-ros de la G recta, a| expresado I». Vicente María Riesgo con el fi , deque «I 3. = día Jespoes del último anuncios* prese ule en la escribanía del
actuario a notificarse de cierta provi lencia. C —O
GACETA DE U IIA.
Juáves 22 de ÄbnL
COHHSO DS L5r I3L\.
CLBA. — ¡sis perió licos de esa cuidad alcanzan al 11 primer dia do les fiestrs Reales allí verificadas, cou cuyo motivo se imprimieron en papel de color, iucieudo el Redactor uua orla de biñetas en el eiiCH-bozatnieuto, y coosagrsudq <d órden un temido editorial á <a soloinnidad del (tía. Fuera de esto lo único
Rentas Reales. Eugiacia 4 la brevedad ahorramos la descripción desús colosales columnas y cornisamento del ricosóljo y dem ‘8 adornos, debido todo al gusto del Sr. ingeniero civil D. Teodoro Ocampo, cuín o igualmente la columnata que hacia frenteádicho templete y com preudia las casas de dicha A Imiuistracion, la de don Francisco Martin Rodríguez&o„ moileloá que debeu arreglarse los edificios, que eo dicha plaza se cons truyau eu lo sucesivo. El resto de ella estaba decorado de uu modo análogo, distinguiéndose sobremanera I casa de don Juan Vidal; y la población toda manifes-ba el regocijo y satisfacción de sus miradores, pues tolos y cada cual procuró real/.ir el frente de su habitación cou cortinas y adorno« de capricho llamando principalmente la atención la cutd"a cmn ire.nlid a entre don Ignacio Larroodn y D. Jutu G. Salís, por uua seucilla y alegre arquería de guano real, sembrada de vistosas faiolas y banderas.
Por la noche se cousu nieron los vistosos y sorprendentes fuegos da artificio que la lealtad del Sr. Cura Pbro. D. Joué Francisco G mzalez de Elias com-biuó y costeó en obsequio 4 nuestra idolatrada Princesa, infinidad de cohetes, so es giratorio«, bombas de iluminación y sobre todo uu gran castillo en figura de cono truncado con variados fuegos y chispero* de co loies entretuvo má'¡c imente la concurrencia durante dos horas, hasta que concluidos aq lefios tuvo lugir eu el sa'ou del teatro uu baile de etiqu ti <1 igno por su distinguida concurrencia y pur su tiriilnite V completa orquesta, del elevado objeto á que se dedicaba.
El segundo diase inauguró del mismo malo que el anterior. Por la tarde en el centro de la plaz i v frente "! templete eu q íe se h illab.i coloca lo el retrato de S. M , h z i la sección de jóvenes ptladiues en un circo coronado de banlorolas blancas, vivo emblema de la inocencia de nuestra adorada Princesa, varias evoluciones caballerescas de la época a que so instila Icion pertenecía, en las que se disputaron las cimas que
ti :r todos los pueblos, escena que prueba la adhesión, le litad, y españolismo del pueblo Saguero. Como por encanto eu mitad de una danza y 4 una seña de Sr. Teniente Gobernador, rompió la orquesta en una marcha Real, y 4 tan expresiva indicación la numerosa concurrencia la emprendió para la plaza del Recreo, iluminada con talprofasion de luces de colores y ademas cinco enormes tachos imitando pevnteros llcuos de resinoso combustible, que comunicaban á la plaza el vivo ra 'pifiador del astro del dia. AHÍ, á presencia de una Re/nn tan querida 4 quien todos aclamaban, se improvisó una danza, y colocado ei Tifo cuadro en la carretela. tirada por medio de cordones, do los 12 jóvenes paladines, asociado cada cual e■* unu ¡inda compañera, precedido de trescientas luces que llevabau otros (autos vecinos, y seguido de us autor id oles, la lucida compañía de Mé-itoiy un piquete de Caballería, fué conducido á la Tenencia de Gobierno en medio de entusiastas vivas, dr repetidas aclamaciones. El placer. la satisfacción qio de todos los somblantes irradiaba era un eiocueiAe lenguage que corrobora núes tro aserto de quo iSadw no cede en lealtad y entusiasmo á ningún pueblo, jfodas las casas aparecieron ilu-
Que de los de áaganto y de Numaacia Fuisteis ra-slado fiel.
¡ Reni mane-.Murillo
-El ministro de Hacienda. Juan Bravo
La voz emper» de la paz sonora Que eo los hermosos campos de Vergara V uestro »buzo selló;
Y ostentaudo el lAirel de la victrria Uno fué solo el grilb, una la gloria Del soldado Español.
minadas eu las tres n lie. apostada en el S
que contiene el último de los citados periódicos es lo '* füUC1¡oa1do ’T'’11/* nu0,’e VÍ,nüS lucir eu 61 uevu'
r	j(j0 gqm, de alguna linda sagüera.
siguiente
EXPRESION DE GRATITUD.
Al Enmo. Señor Comandante General
D. Jo.AQDIS DEL MaXZANO.
Ayer como á tas doce del dia se presentaron al Exento Sr. Comandante Genural D. Joaquín del Manzano, el Presidente de la Real Sociedad <le amigos del pais Coronel D. Juan José Caula y el amigo Gentil-hombre D. Antonio Herrara del Castillo, conduciendo con un criado u» ¿valoneada librea uua magnifica «scnbnnra, que fufe ofrecida 4 S. E. al pronunciar oslas significaiivas palabras;
Ercmo. Sr. General Gobernador.
La Real Sociedad económica, reconocida al acertado, justo y desinteresado gobierno de V. E., tuvo por conveniente acordar so abriese una suscripción, para con su producido presentir á V. E. una alhaja con la cual se patentice ol apiecio general He que g-ozu.
“Sírvase V. E. admitirla en nombre del vecindario, como prueba muy expontáiiea y significativa, en demostraciou ti concillarse.
La concurrencia fué numerosísima y esto prueba la general aflueucia délos campos, pues callos, plazas, edificios públicos, &e. todo estaba lleno, todo era ani macion, todo gentío. Por la noche se representó por las señoritas y cahallerosaficmuados la graciosa comedia del inmortal Bretón de los Herreros Muerele y ve rás'. Ni la estrechez de estas columnas, ni nuestros cortos conocimientos eo achaques teatrales nos per-initett consignar aquí un juicio crítico de la represeu tEciou, pero sí, diremos 4 fuer de im|iarc¡a¡es y sin la menor sombra ds pasiou lo que á la |iarte sen-ata del público hemos oido inas de una vez: Que todos los a-ficionados Mellaron sus cometidos desempeñando sus respectivos papeles con una maestría que uo se espe-íraba, pues la premura del tiempo, cúmulo de atenciones y por consecuencia la escasez de ensayos hizo temer que el resultado uo correspondiese 4 sus esfuerzos: pero quedamos agr dablemeute sorprendidos con el brillante éxito de una representación en que vació su autor toda su gracia y combinó escenas difíciles y uc-cesibles tau solo á profesores. Si ineucionásnmos individualmente 4 cualquiera de los filantró|>icos señores que con tanta bondad, se prestaron 4 esta obra humanitaria seriamos injustos, pues como hemos dicho uo
bes; !a capitana déla escuadré ¡ali», daba con su hermosa iluminación uu vivo resplaidor que reflejebau las aguas del rio y sobre todo llatmba la atenciou el cuartel de la compartía de Mérito, J¡ue por medio de innumerables luces simétrica y nohblpmente ordenadas formaban un c mjunto encantaibr: en el centro de unos arcos i-iuminados se leia: A h Prinoesa Heredera, ¡asegunda, compañía de Mérito, i	¡
Uua sola piiicelafi, pero la mas precisa, la mas interesante nos taita para completar el desaliñado cuadro que de los festejosVie Sagua hemos bosquejado, si bien escaso de ggfaiLj.iw>íaikR«« mos dicho y saben muttítros lectores, que el producto de la función lírico-dran nica era por sus actores destinado al socorro de dnifamilias necesitadas: y los de la valla de gallos &c. a,bs demas pobres de esta población, pues bien, ncompníeinos el lector y gigiunos! juntos á la filantrópica Junta de Caridad, que presidí-1 da por el Señor Teuiejto gobernador, sale ¿ los bar-¡ ríos de este puerto en bisca de infelices quo socorrer, ¡ da desgracias que confeatir, de I4grimas que enjugar, j Aquí un pobre de faraea en el lecho del dolor, mira j al rededor de su triste l ina cinco ó seis hijos desnudos j pidiéndole un pao que infeliz no puede alargarles, al paso que el corrosiv^le uua enfermedad incurable i le presenta el aspecto > un» muerte tan cercaua como i inevitable: allí un pobr huérfano enfermo y necesita-í do, debe tal vez su déK j exsistencia 4 una indigente ! familia, que no tiene f,ra sostenerle y curarle mas caudal quo su bouradr> y su ilimitjdo deseo de salvar j al quo uo tiene uu padre^ue le socorra ui unamadre que : le estreche 4 su vivificóte seno: inas alia un anciauo ciego y desvalido lamería su suerte al verse padre de • un crecido número de ¡.faiiees, que lejos de proporcionar ayuda y alimeub al pobre lisiado, solo pueden servirle de guía y comllctor eu el vergonzoso sendero de la mendicidad. Puesiien, 4 estos teatros de miseria y de dolor se dirige la Juita y en nombre de la mas santa, de la ina* dulce dt las Reinas, vierte el placer, el júbilo, la alegiíi eoílquel os miserables receptáculos de la indigencia y la desnudez. O.i! del corazón mas empedernido, masglacial y desnaturalizado brotarían lágrimas si coin<nosotros hubiesen podido presenciar los deliciosos trajportes de uo pobre ciego, que eu la ioterininaide micro de su triste vida, siente una voz dulce y cousuladorAque le hihla en nombre de su Reina, toca uua in mo goteros» que le presenta uu puñ ido de oro, le presená qu z t la fortuna, la vida de sus h jns, de aquellos panizos de su ex st-ucia, cuyo |iorvemr Miera el in igdun torce lor de s u corazón jia-irnai; la f ,lta del m <s líelo sentí lo le hice ser des-noli ido. duda de lío iueoerado bien, pero le hablan en nombre de una Reinaiuyo nombre ha llegado ya I inas recóndito rincón, nodo lo esjiera de ella y cree toca una felicidad que aya en locura: etn|>ieza M ases que no acaba, in iti» vvo cristal de lagrimas de a-quellas fuentes secas, detquellos espejos sin luz. n-braztasus h jos, hen liceit su Reina, bendice a D os, bendice 4 t ido el mauló porque os feb* y la f-Heidad reconcilia 4 los desgraciónos cuo el resto de su especia.
Sigue la Junta Bir'crljtiana, su apostólica misión i y distribuye en menos dedos horas 4J.J |>esos, y sietn- ¡ bra por do quieta el amorjá la virtud, porque 4 la vn-j tud socorre: y elafecto4 eu Soberana, porque en uoin i bre de su Sobeiau» vierteel bálsamo del placer eu el : pecho de tantos desgracíalos.
Falta solo decir que por la Junta Municipal se j dió uua abundante comidi ú los presos de la cárcel y que en medio de tanta atí nación, de tauto júbilo, de lauto gentío, no hubo ni i i exceso que contener, ni uua falta que corregir, ni na desgracia que lamentar.
Estos son los festejos bue a! nacimiento de la excelsa Heredera del trono Hadan Fernando, ha celébrala entusiasta pohacion de Sagú» la Grande.
dir, pero ins contiene el
Al pié del Angel que ocupara el trono Tornóse eu amistad el rudo euconu Que os llevaba 4 la lid;
Y en vez de oir los asesinos broncea Renaciera en España detde entóuces Una era feliz.
Brillar las ciencias, florecer las artes Con orgullo miráis por todas partes;
Que el que su|io lidiar Por defender su Reina idolatr da Sabe regir la esteva, si la espada Le visteis empuñar.
Y esa patria indomable de valientes Que de sus nobles hijos á torreutes La sangre vió correr;
Hoy levanta su frente magestosa Alas fuerte, mas altiva, mas hermosa. Con tan caro laurel.
¿Na veis valientes Iberos, allende el lejano monte salir á vuestro horizonte y asomar brillante luz?
Yr entre nevados celages de púrpura y aíabooiro a»< „oté	„n nst'O
sobro el coudeosado azul?
Pues esa itrilla uta estrella que del horizoute avai zi viene á colmar la esperanza que Isabel os inspiró;
Porque es la augusta Princesa que la clemencia Divjnn para tu dicha destina, bravo engendro del honor.
Saludadla, pues, valientes, roo lágrimas de ternura que á vuestra heroica bravura uo es afrentoso el llorar;
Si al ver I» dicha en la frente del Angel de las Castillas vuestras tostadas megilias Consigue el Lauto surcar.
Saludadla, veteranos, que esta hermosa criatura siglos de paz, de ventura tr»jo á la España al nacer;
Porque aquel en cuyas mauos está el imperio del mundo, le dará el saber profundo de L primera Isabel,
Saludadla eos orgullo, venturosos esjiañoles, quede hoy mas lucen dos soles Sobre la patria del Cid;
Si otia Isabel ganó un mundo con tres |>nbres carabelas ¿qué no harán dos Isabela ricas de tesoros mi ?
Saludad entusiasmados á la Princesa heredera que uu dia, Isabel tercera felices proclamareis;
Saludadla y adunados ante el temido de las leyes jurad que por vuestros Reyes vuestra sangre vertiréis.
Valientes y nubles h;jos de la distinguida Culi*,
salo.¡adía.___ai Cielo suba
vuestro exaltado clamor;
Y á la sombra protectora de la que el mundo venera
decid_____Pira la he.redi ra
del rico cetro español.
lo la fie Mucho mas pudiéramos a
"Los comisionados so honran y congratulan en ¡ ¡a 11(|¡,r felicitará V. E. deseáodoie prosperidad, salud y vidaj(je U() ^ para que así pueda prestar tan útiles servicios 4	ii ,
la Reina [Q. D. G.]”
S. E. afectado, contestó de esta manera:
Señores:
“Me aorprende esta muestra de gratitud de la ciudad de Cuba, tanto por que no encuentro en mi gobierno suficiencia para merecer galardón tan espontáneo y tan significativo, cuanto por que aun siendo de algún valor mis esfuerzos en el maudo, creía que las difíciles circunstancias por donde atravesamos,
haríanlog pasar desapercibidos.	,	.	.
r. 1	. , r- ,	, .	. , , perado por sor la primer» vez que pisa e terreno di
Doy a ustedes señores las gracias, y 4 la sociedad ib . ,	■ x F ,	..	1 rK .	.
.	. i ,	; ; . ... °	. r i	i del teatro. La preciosa, la divina Luisita González
uor haber tomado la iniciativa en esta ofrenda que la .	,	,	,	.	,	, , ...	.	.
“ .	.	.	■	, M da dejó que desear y pudo ett la noche del iáaervirde
estimo eu mucho por su representación moral, por su.,;„	'	1 , , J .	.	,
y .	r , ..	, .	1	tipo a mas de una actriz: estuvo encantadora, estuvo
afecto, que uo olvidaré jamas: sírvan- (Vivísima A la
el respeto v afectos que ha sabido!, ,	,	, ...	,	. .	,
1	1	¡hubo lunares y brillaron lodos 4 la vez; pero Je poco
galantes pecaríamos y aun de ingratos si 4 nombre de encia socorrida, de la humanidad consolada, úblico satisfecho no formulásemos un cordial voto de gracias a tan dignos vecinos los señores aficionados. y no encomiásemos las bellas dotes físicas y morales de las tres lindísimas señoritas que tau bello sacrificio consumarou eu bien de la honradez desvalida La hermosa, la elegante señorita doña Evarista de O -na, estuvo muy oportuna en sus di tí ¡les transiciones del seutimieuto á la sorpresa y al placer; y tuvo que esforzarse reprimiendo su carácter naturalmente vivo y despejado, para sujetarse al tímido y sentimental de la Isabel de Bretón, pero logró un éxito feliz, éxito ines*
fícil ua-
•ignificac;on de •e ustedes pasarme bota de las personas que hubieron contribuida 4 esta muestra, v desde luego les anticipo mis mas fervientes gracias.”
Los señores comisionados se retiraron complacidos de la amabilidad y cortesanía de !á. E. y el General quodó altamente satisfecho de esta galantería que, 4 lo que siguifica, agrégase el haberse hecho todo tau sigilosamente, que ha sido para 8. E. una verdadera sorpresa.
Nos reservamos para otro dia nacer la descripción de la escribanía.
justo temor de aparecer dijisos, y solo quisiéramos pa teorizar al mundo euteio, fi quo 4 la pluma, á la voz, la facultad trasmisiva del timbre se resiste, y pudo comprender únicamente eiqua visitó 4 Sagua en estos dias: esto es, la union.la fraternidad, el paralelismo de las clases, la satisfacción piutada en todos los semblantes; el fuego prtriil el amor 4 su Soberana, rasgos característicos de ette vecindario, que sostenidos como hasta aquí por Iss celosas numridados que le gobiernan, conducirán áSagua la Grande al mas atisfactorio estado de aoeltoto, engrandecimiento y expleudor.
Relación de los donativos distribuidos á los pobres de Sa~ gua la Grande, con motivo del feliz nacimiento de la Princesa Heredera.
Productos de la repraentaciori dramática.
A D. José .Machado, ciego con 4 niños de
tierna edad.............L..._______
A D. Nicolás Leal de edal avanzada con familia y sin recursos porhallarse eu cama
hace 4 meses............................
A D. Anselmo Rodríguez ds 64 años, casado
Suma.
a dulce, la tierna Eludís de Oñ ,, fué las tuna no le hubiese tocado el desempeño de mas difícil l>aj>el, puesel sonoro timbre de su vuz, su airoso cuerpo y ex presivo semblante ofrecen mucho y hablan en su favor: las tres vistieron con lujo, cou gusto, cou ele-: gsucia y todas y todos arrancaron merecidos aplausos. | Loor a tan luidas señoritas, gloria a tau cumplidos 4 i tau ilustrados caballeros.
Falta consagrar algunasde nuestras pobres líneas! A 4 dos seres interesantes quo tomarou parte en la futi-
Producta de la Villa de gallos.
Ps.	Rs.
> 145 i	1
i 72	4é
72	4é
. 290	f) <w
En La Aurora de Matanzas hallamos las siguientes noticias de Sagua la Grande.
“Exportación.— En e¡ primer trimestre del año tuvo lugar por el puerto de Sagua la siguieute:
2940 bocoyes de azúcar.
741 cajas de Ídem.
47 tercerolas de idem
2892 bocoyes de miel.
78 c.iarierolas de ídem.
247 barriles de ídem.
“Oirás públicas.—Los productos que tuvieron sus fondos eu el segundo semestre del año de 1851 en el puerto de Sagú t la Grande, ascendían á 731 ps. 4 rs. y los gastos 4 353 ps 7¿ rs., quedando una existencia j para el primero de Enero de 1852 de 427 ps. 4i rs.
“Buques.— Eu el año <le 1851 entraron en el puerto de Sagua la Grande 129 buques que midieron 23778 toneladas,-y salieron 129 con 24327 toneladas. De los buques entrados 1 fué español, 122 americanos j 3 franceses y 3 ingleses. Da los salidos 123 fueron! americanos, 3 franceses y 3 ingleses.
‘■Importación.— El valorde la correspondiente al, año de 1851 en el puerto de Sagua ascendió 4 128 mil 221 ps. 6 rs1 excediendo al anterior año eu 13780 pe. 7¿ rs.
“Evportacion—-Eu 1331 ol valor de esta fuélle 1,140,139 ps. por buques americanos; 31.9.19 ps. por buques franceses; 34Í559 p„. por buques ingleses, dando no total de 1 217,107 ps.
“Derechos Reules—Eu 1351 proJujo la Aduana de Sagú» 04.976 ps- por derechos de importación y 72 874 ps. por los de exportación, que, hacen un tota de 137.850 ps. excediendo las rentas al año anterior de 50 eu 81.831 ps.
Vista la comunicación que el administrador de la Aduana deGijon ha elevado, dando parte de lo ocurrí.lo en la exaichinde los derechos de faros y carg» § dos buques frauceses que cargaron carbón de pied-a eu aquel puerto:
Vista también la nota del embajador de dicha nación acerca del paificular, trasmitida por el ministerio de Estado, S. M. la Reiaa se ha servido mandar que se igualen dichos buque» con los españoles en el cobro de los derechos mencionados, sin perjuicio de loque resuelva después que el ministerio de Fomento 4 quien se ha dado conocimiento del asuuto manifieste lo que juzgue conveniente.
De Real orden ‘o digo á V. S. para los efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 12 de Marzo de 1852.—Bravo Murilto.—Sr. director general de aduanas y arauceles.
Madrid 17 de Marzo.
Con fecha del 13 dicen de Zaragoza-
*' A juzgar por los pre|)arativos que se estau h:t-jciendo, uo cabe duda de que se trabaja en el proyecto del camino de hierro desde Zaragoza á Madrid. Hace ¡pocos dias salió para la córte á recibir instrucciones el ingeniero D Angel Clavjjo, que e9ti eucargado de jloe estudios preliminares de la parte que corresponde ;4 Aragón, y según nuestras noticias, par ce que o trabaja ya e?. hacer nivelaciones en dos distintos tru-!zns del camino: uun que ha sido encomendado al ingeniero D. Jacoho González Arnao, y otro que está 4 cargo del referido D. Angel Clavijo.
La ilustración de estos dos jóvenes ingeuieros nos hacen concebir esperanzas muy lisonjeras acerca de la honiRd -lo s-s trabajos. Solo di seamos que el gobierno uo desista del propósito de dotar al país de vías de comunicación tan necesaria para desarrollo de los injiérese» materiales/’
—Por correspondencia de Torreuteaa tienen noticias sobre el último temporal y en particu'ar sobre 1» .aven da quo ha experimentado el barranco del Baladrar.
Según la caria 4 que nos referimos días há, que i los naturales del Turreute no habían visto en el bar-rauco una avenida tan gruesa ni tan duradera tonto la que han producido las últimas lluvias.' A las ocho :del domingo último comenzó á crecer el agua, autnett-¡laudo con tal rapidez de?|iues de las once, que 4 las dos estaba el barranco intransitable, a ¡tesar del exce-I- ote vado construido hace puco tiempo. El agua continuó subiendo hasta la madrugada del lúues, eu que se elevaba a la altura de catorce palmos, y el barranco ¡no estuvo vadenhle hasta el dia siguiente, y aun eu-tónces eou grave peligro do los que cometieron la temeridad de atravesarle. Uno de ellos Cué uu infeliz arriero que se dirigía á Requoiia, y el rual pereció en el barranco por no escuchar los consejos de otro arriero que liahia cejado ante el peligro.
—-Desde 1. o (jg Abril empieza el servicio regular de vapores españoles entre Lóndres y Santander. El Cantabria y el Alar son los buques que baráu este ser-¡ vicio.
— El valor del pectoral regalado por S. M. la Reina »1 nuncio de Su Santidad, asciende 4 tres mil duros.
; También dicen que se ha pensado en enviar al Santo Padre légalos de gran valor, como muestra de agradecimiento j>or las f 'jas Rendirás que ¡3u Santidad remitió pura S. A. R. I» Priucesa de Asturias.
Idem 13 de Idem.
I
J El temporal de Málaga se ha hecho sentir en G¡-braltnr, según vemos en la Crónica de aquella plaza correspondiente al dia 8 del actual.
Eu la noche del 5 se presentó un fuerte viento SSE. que arreció mucho eu el siguiente dia y uo empezó a iceder hasta el 7 de-pues de una cujiiosa lluvia. Los ¡daños causados eu la ciudad eran de poca consideración; pero en el puerto se habían |ierui.lo el bergantín ingles Lord Duppl’H, quo procedente de Glasgow iba destinado á B ncluua con carbón, y el bergantín prusiano [rene, jiroccdente de Liverpool para Trieste. Otras muchas embarcaciones habían sufrido aveiíaaó doagracíxa de mas ó meaos consideración.
Se citaban también varios naufragios por ta parte de Algaciras, ha laudóse entre ¡os tiuques perdí los la goleta española Estrella, de Torrevoja cou »al, y el íbergHUtin austríaco Jeria, de Trieste, cura tripulaciou fué salvada por una laucha curiada pur las uuturida-Ides españolas.
A lo largo de la co9ta desde Guadarrauque á Al-geciras se veiau restos y fragmentos de embarcaciones que indicaban los extragos hechos por ei temporal. El ibarco español Ines quese perdió dias pasados en Ga-tares. había desaparecido enteramente.
—Hoy saldra para Cataluña el regimiento de caballería de Almansa, siendo re evado por el del Príncipe, jque debe llegar en breve 4 Madrid.
¡ —Los regalos qnese trata de enviaral Santo Padro ¡ por S. M. la Reina, ¡carece que consistirán en un mag-\ nífico cuadro de Marillo y uu hermoso tiro de caba-I líos d e Araiijuez.
—Parece que se trata de dar gorras de pelo y nuevo uniforme al regim iento de Grauaderus de la Corona.
—Ayer salió de esta córte para Badajoz el general ¡Armero, últimamente mimbrado capitán general de Extremadura.
NOTICIAS NACIONALES.
!clon y que contribuyeron visiblemente al brillo de ella; PUERTO-PRINCIPE.—Nada hallamos eu eljel u"° eS- la^respetable la simpática Sra. doña Manuela S.,las de Beui'inni, que con su inarcada nobleza Je ¡carácter y con la amabilidad de una tierna madre de i familia se presentó 4 desempeñar unas d.fíciles variaciones eu el piauo, con tanta limpieza, tino y maestría
Fanal.
SANCTI-SPIRITUS.—Tampoco en el Fénix TRINIDAD.—Ni eu el Correo. VILLA-CLARA.—Ni cu el Eco.
SAGUA LA GRANDE.—La Hoja Económica quu arrancó vivos aplausos y sorprendió á I ; concur- A ue ese punto contiene ¡a siguiente descripción de los reucia. El otro lué el nino don José Lilis Alcoverque
festejos verificados el II, 12 y 1.3 del actual.
en un hermoso trage de ángel, apareció en una nube á pelotones de soldadus españoles, descansando en un
Saguata Grande 16 de Abril de 1852. ¡	J F-ou-cifloa que e„ este mismo uú-
°	mero copiamos. Grades a nombre del pueblo Sagüero
A D. Cárlos del Valle, pobréque tiene 4 su abrigo al niño dmi Pablo Ceballos de do» años de edad, huérfano de padre y madre
para que atienda á su curación_________
A Da. Josefa Cabo aunciaia de 81 año» de
edad....................................
Da. Manuela López, viudh con una niña de estado honesto en la;iiiayor necesidad......................*..............
Antonia Ravelo, viuiíajcou cinco ni-
Manuela Rodríguez, viuda con un
Da. Josefa Nore, viuda o 1 D. Manuel Hernández de
Da. ños.. Da. niño.
■?
dos niños... año ' de edad.
17
Í7
17
17
17
17
MINISTERIO DE HACIENDA, j	Real Decreto.
Resuelto por mi Real decreto de esta fecha que la ! provincia de Canarias se divida en dos distritos administrativos ó independientes entre sí. comprendimi -du e! primero las islas ríe Tenerife. La Gomero, Palma y Hieiro, y el segundo las de Gran Canaria, Fuer-teveutura y Lanzarote; y debiéndose por consecuencia poner en armonia con la administración civil la econé ¡mica de aquellas islas, conformándome con lo que de acuerdo con ti Consejo de ministros, me ha p
Puerto Rico 3 de Aliril.
•Según las noticias que hemos podido adquirir de los principales pueblos de la Isla y particularmente de los departamentos en que mas se dedican al cultivo de la caña, la áreseme cosecha parece que será uua tercera parte menor que la de un año común, cuya merina se atribuve á la falta de lluvias cuando las cañas necesitaba!! este poderoso ájente para acabar de nutrirse á fin de que hoy pudiese dar mayores rendimientos, y uo los escasos que estau produciendo los mas frondosos cañaverales; asi es que se puede asegurar desde ahora, habrá este año una baja en la exportación de aztlcarescoinpárada cou la del anterior, pues ¿la cansa qoe hemos citado vino 4 añadirse el temporal dn Agesto, quo no dejó de hacer extragos al méuos en las haciendas de estos contornos.
Afortunadamente no so hau realizado los tristes vaticinios que hace algunos meses oímos 4 cerca ds los malos precios que este aun obtendrían nuestros azúcares, y en vez de uo llegar ¿venderse á 20 rs- quintal, como públicamente se aseguraba, hemos visto con satisfacción -hacerse contrataciones á 3—3¿—3í, y últimamente en Ponce has’» 4, si bien es verdad que esta último precio y aun el de 33 es un exceso h jo acaso de circunstancias especiales, pues como acertadamente dice nuestro entendido corresponsal de aquel pueblo, lasveütis hechas 4 principios de Marzo en Nueva Yoik y otras plazas <le la Union, no autorizan precios ihii altos. Pero sea de esto lo que quiera, no venios se hayan cumplido los augurios poco halagüeños que a-uualineute atormentan 4 los laboriosos agricultores, J lejos de esto las ventas de azúcar hechas hasta el du eu varios puntos de la Is a han excedido a lis e«peraii-
puesto el de Hacieuda, vengo eu decretar lo siguiente, ¡zas de los inas confiólas; debiendo tenerse Pre,iei“* Artículo l.s F.n cada distrito de los dos en que que en esta capital es donde h > habido menos demanda se gubdivide la provincia de Cauarits hebra una ailmi-! por falta de competencia entre los compradores, loen» nisti acioii, que se deuomiuará “de to las rentas,” re ! no sucede en Mayagues, Ponce y Guayaina, y esto.
a la interesante ¡Sra. de Beurtnan; prez al precioso ui- : ¡ ño que también unió sus esfuerzos 4 los de tantas al-l inas nobles. Así la precitada 8ra. como las tres Inulas ¡
cou una hija viuda y dos tziíis. .. . Total.... POESIA
Con el mayor gusto damos 4 continuación una reseña de los festejos Reales que en celebración del
feliz alumbramiento de S. M la Reina Nrra. Sra. se¡jóv "e8 flier<lll cürt>llaJ ,. e„ la escena; corto pero ex-«fectuaron eu est. puerto, los días 11, 12, y 13 «leí •j>njsjV(> trjbuto de ,ulmiruciou al vsrdadeio mérito.
Los programas que de dichas fiestas se remitieron E! dia 13 y último de ras fiestas en n»da disininu-j * toda la unsdiccion y puntos circunvecinos, surtieron >6«' Keiieral regüejo y ammaeio,,. Por la larde, el jó-, el efecto deseado; pues 1« afluencia de familias »si de '<>•> *■“» Tomás González de E S.s, cumplió (su caira-| ¡os partidos de campo, como de V.l a-Clara y demas 'lemso ofrecimiento «le elevar un globo aereostátiro¡ pueblos fué numerosísima, ftagua presentó en estos T1« a r"jo 250 décimas. A este acto y a cuantos hu-[
que en las fiestas R ales celebrad s en Sagua la Grande jjronunció el n ño D. Jo,i Luis Alcover.
':'fü0>lieu<l«iáe en ella las ramos que se hallan eu el rlia
*__________á cargo tle las de contrihuno»*** directas o iadirectas,
0 409	2 ! y 3<l«mn8 una contaduría de Hicieiula y una deposi
__________ l<*riu c«>n los
reu precisos
como es sabido, redunda siempre en beneficio de *as clases productoras.
También nos escriben de algunas partes hablan*
h conUiiurii ue nitionurt j u..« uop.-a.-,	. .....^ . r-------------------*	,...
oficiales y subalternos que en todas fue-fdonos de la impresión que ha producido en todos .cu |Mtn.-.s.ra para el despacho de M.s negocios.	hacendados de caña, el invento del Sr. Ramo» y «»
La adni Iiiistriicinn de Aduanas continuará separa- hay quien no crea va 4 c -usar uua verdadera revolu i Ja fcn „ atrito de Tenerife.) reunido este rumo eu el¡ eu uue.-tra industria sacarina. Los tle estos contor
do Gran Canaria á la de todas rentas
La administración de todas rentas, la
ir*« 4¡aa mi aspecto tialaxú So, » lador: Sagua acreditó so» umica miemos ds lealtad y amor 4 sua co fuera por cierto, suo » plumas mejor nuestra, pintar cou sus verdadera»» ct cou nso ved oras escenas de que, duran común legocljo. hemos sido testigos; las sxpoetaucas emanaciones de uu f meo e español, las tusptracioue# re¡ entusiasta* »kiows. los hechos, las
i>r¡irendeiite, eucan-«li-sineiitidos eenti-
ho públicos durante los tres días, asistió la l.icti dirigí- i da orquesta de los señores Cuites y García que acr di-l tó su merecida opiniou, tocaudu nuevas y escojidae i piezas.
Se plantó un árbolde cucaña que probaron en vano > esios dias .le asaltar at'éticns pretendientes al formidable é impeitur | erque describir hable pavo de ludias, que asociado de un billete de la j lehlo era líente- Real Lotería, espei alia en ¡a elevada cúspide para pre-¡ utiuas de estos itiiodel vencedor; hasta que uu campesino diestro se > ocinostracioues, guraraedte cu el desmoche del precioso árbol de Cuba
II ijos de Iberia__Et sir que soberano
Rige los orbes con segura
Que circundan el sil;
Con su poder omnímodo i e envía Para veiter torrentes de al sobre el suelo españ
! contadini' y deposita. ía ‘que en los diasritnsse crean y c ‘la administración de Aduanas de Tenerife, se entenderán directamente c. u Ls direcciones generales de
han celebrado en dicho Ramos una contrata bajo términos muy ventajosos, y muy pronto empezarán a toar los bellos resultólos que el nuevo sistema ofrece. —Comercio-—Durante la semana que concluye hoy ha habido bastsute Ainmaciou mercantil y han autra-
gría
I.
»erano». Difícil cortadas que I»
.dorado» las mil
Uu tiempo fué que la in eliz España
saña
Víctima triste ile la horritili
Que aguzar» el puial
V	ó mártir sus entrañas de
Y	sus gioì tosas hueste? ib »astadas
Por el Genio del mil.
lo* rasgos pnrueninrea de ceda individuo que en esta se hizo dueño del colgante premio. Por la noche esju-1 «costea ha taarcaqo sa adhesión y entusiasmo, fuera ro concurridísimo el baile de máscaras y poco después ¡
Una lucha horrorosa, fra ricida Dejó eo su propia sangre leteñnla La patria de Isabel Y aun hoy recordareis conferrogaacia
Hacienda, y corresponderán á cada uua en el suyoíd" cuatro buques americanos y uno español procede^ líales atribuciones que las que p ir los re- les de los Esladns-Unidiis con provisiones y ui»<
! respectivo iuunii:e*»<..,'«‘....vo^uv	'I "" I' •• •	•	c n'lfH
: ¿'lamentos é i» stiu«*ciowes vigentes e^tán señaladas á y dos goletas d«* S ni rh-nnai» ron mereaut ^
vá-
los ri,s tiendas de esta ciudad; mucha» de estas tienen v»
de frutos del no fa 'tan
abundantes surtidos. Eu la ex portación .
los getes de provincia, quedando suboidiuadus á
sub gobernadores de los mismos distritos.	nota'»""
Ari. 3 = L.S modificaciones que se hagan en las pai» no se observa grande actividad annq.ie irgliIIizar los d.,s distiims se efectuarán buques 4 la carga, pero como dejamos dieno.
arradas
: oficinas para or¡
1 procurando no exceder, si fuera posible, í del presupuesto que hoy rige.
I Art. 4. °	"
los
créditos de compradores paraliza los negocios.	.„„».no»
Entrada del Excno. Sr. Ol>is,>o.-Y» tenemos
Por el ministerio de Hacienda se dicta- otra vez eu esta capital á nuestro 8 é instrucciones p ra llevar á efecto este decreto.
¿ignídino prelado habia ido á con
ráu las órdenes é instrucciones que fueren necesarias que como oportunamente«nunciainns a	b<ll
p ra llevar á efecto este decreto, determinando en ellas el uir su Santa Pastoral \ isita. - ucs mieulos de la la época en que hayan de empezar a fuuciouar las de- visto por las coinunicacumes <: e *«' m eiltüsias,no re-peudeucias de los distiitos.	Isla por donde S.E. A. » P’.	' 0i)Seyu,ada esta
Palacio á diez y siete de Marzo de mil ligioso cou que ha sido reci i J H respeto dos -Está rubricado de la' dignidad eclesiástica y las prueb as de amo y
Dado en
ochocientos cincuenta