El berg. “Uaion” capitán Radowick , salido de este puerto el 7 del pasado, se perdió cerca de Goza-coalcos; pero felizmente toda la tripulación y pasageros lograron salvarse.
Dice el Porvenir de Veracruz de 4 del actual.
Mas desastres marítimos—Hemos visto una carta fechada en Goatzacoalcos el 25 de Enero próximo pasado, y de ella tomamos lo siguiente:
“Ya sé todas tas desgracias que ha habido en esa (Veracruz:) por acó no hemos dejado de tener algunas, porque á mas del buque en que iba D. S. H. báuse encontrado en la playa dos cadáveres, uno de hombre y otro de mujer, frente del casco de un buque que estaba hecho pedazos y del cual habían salido á la playa varios tercios de cacao, por lo que supouemos que ven dría de Tabasco; y por las pinturas del buque se parece á un pailebot que se llamaba “Manuelito” creyéndose que no escaparían de esa embarcación ni las ratas. Hánse encontrado también en la playa alguuus baúles rotos y unas tarjetas que dicen “José María O'Horan y esposa.” Hemos hallado mucho palo de tiute y tablazón de pino, que nos figuramos será de un bergantín americano que fué á cargar á la Laguna.”
Nosotros debemos agregar que el pailebot que dice la anterior carta se asemeja al “Manuelito” es el “Atrevido” y no cabe duda que el apreciable Sr. Ldo. D. José María 0‘Horan, raajistrado del tribunal superior de Tabasco, que venia en él, fue víctima, asi como su señora esposa y demas pasajeros; pudiéndose asegurar que la misma suerte corrió la tripulación.
Quiebra.—Anuncia un diario de esta ciudad que ha quebrado en mas de sesenta mil pesos D. Francisco García, del comercio de Lsou.
Dice el Eco del Comeicio del dia 21.
Comunicaciones.—Según nos han asegurado, en el mes de Noviembre de este año se pondrá en ejecución el proyecto de comunicaciones entre Nueva York y Nueva Orleans, con Veracruz , Méjico y Acapulco , de que dimos conocimiento i nuestros lectores dias p gados. Conforme anunciamos entonces, de Nue-


ellos. Merecen particular mención la introducción por1 todo el cuerpo de baile cuyos individuos aparecen con! caras diferentes bien representando las cabezas de vá-rios animales ó los de personas deformes. Esta mezcla! es bizarra por todos motivos. No lo es ménos el baile africano por su orijinalidad, y el de los zancos efectuado por ocho individuos al lado de los cuales todos Iba! demas parecen verdaderos liliputienses, y ellos otros tantos Gulivers. El baile general con que concluye la . serie es de mucho efecto por las diferentes evoluciones que efectúan los figurantes debajo de los chales que! los de los zancos sugetau. Esta parte del espectáculo agradó mucho.
Lo que puedo en tú tumi,» tneditnr.
¿Como es posible qué tu .iuermas tri-ir.
En la mansión sagrada de los muertos....5 El alma, Cielos, su dolor resiste V su voz hace oir en los desiertos Adiós, amigo, en mi dolor profundo Con lágrimas tu foBa he de regar Tu no probaste el sinsabor del mundo.
El Cielo te ha brindudo un buen lugsr.
P Caitillü.
Habana 2 de Marzo.
__________ •i'ícctoNEs astronómicas.—Sn!e el sol a
No necesitamos decir que en la pamtumirna Vol- 1)01 apfLa.nI?f'1 P°.ne,4 las. 5rl‘- J~.do la tarde.
„„	.	' r, , • I I) „	1	PARADA.—El regimiento infantería de badén.
au-vent hizo reír cunto de costumbre Gabriel llavel ,	-
h. S
y que ou los Patinadores del Wilna, divirtió á los espectadores Fraucisco que reemplazó á Gabriel en la parte de Godensky por hallarse este indispuesto.
Loa cuadros vivos titulados: los Brigantes Italianos y la Sociedad del Ponch produgerou el buen efecto de otras veces.
Bailes de disfraces.—Con e! domingo de piñata han concluido, por ahora a! menos, pues se dice que los habrá tambieu eu la próxima Pascua de Resurrección, los bailes de disfraces correspondientes al Carnaval del presente año, no quedando de ellos mas que el agradable recuerdo, y el cansancio que no tiene nada de agradable. Ei domingo han estado sumamente concurridos los varios que hubo en esta capital. En todos ellos se agolpaba la muchedumbre con el mas vivo entusiasmo, no reinando en ella mas que un solo deseo, el do divertirse. Y no hay duda que todos los concurrentes lo lograron porque por do quiera se veían semblantes en que brillaba la alegría, observación que por supuesto, no pudo extenderse á las personas disfrazadas. Sin embargo, debe colegirse que se bailaban en igual caso, pues solo la alegría y el vértigo del placer, pueden inspirar la animación, la viveza de movimientos, la inquietud que no cesaban de manifestar. En las inmediaciones del cafó de Escauriza y del gran Teatro va York y Nueva Orleans saldrá alternativamente era materialmente imposible circular, pues en aquel
«I regimiento
Gefe dedia—E! comandante D. Juan Armada
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA.—Dr. !>. IV.lIroPtljo-lá,vive callede los Oficios, núm. 71.
Vacuna —Hoy se administra el virus de once a doce de la mañana en la sacristía de la iglesia de Monserrate.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Exentas. Sras. Condesa de O-Reilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. D. J osé María de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la habana.—Dr. D. I.uis Golihart y Codina, calle de los Oficios, núra. 76 y Ldo. D. Ramón Vila y Ferrer, calle del Inquisido-núra. 18.
en Guadalupe y PeBalver.—L íos. D. Matías Rodriguez y don Juan Francisco Fajardo.
Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Luis José Granados y don José Mederos.
En Colon y San Lázaro.—Dr. D. José Rodriguez Cisne ro y Ldo. don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D.José Manuel de Espelius.—En el del Sto. Cristo.—Sr. ü. Rameo de Montulvo y Calvo.—En el de Tacón.—El Sr. D. Migusl de Hano y Vago. —En el de Colon.—El Sr. Conde de Cañongo.—En ámbos rastros.—El Sr. D. Juaa Francisco de Arango.—En la Roa! Cárcel. —El Sr. Margues de ' gtfas-Claras.—Y la Inspección de netas, el Excrno. Sr. D. Vicente Gonzalez Larri naga.
Basura—Hoy recoieá los carros las de las calles de N. á S.
un vapor cada semana ; en Veracruz se recibirán dia riamente cuatro diligencias , despachándose para el interior otras tantas. El camino que deben seguirlos coches es el de Orizaba y el viage de esta plaza á Méjico se hará seguido en 42 horas. El precio de cada asiento será el de 20 ps.
Idem 18 de ídem.
Vapores perdidos.—El “Oswego” que hacia viajes en el Ohio se perdió éoteramente; los pasageros fe lizmente fuerou reoojidos por el vapor JVhirlu'ind como asimismo pudo salvarse una parte del cargamento.
También el hermoso vapor Caddo que hacia los viages de este puerto á Donaldsonville, tuvo un choque con un tronco y en cinco minutos se fué á pique, t.os pasajeros cou la precipitación que se arrojaron á los botes pudieron salvarse. Ninguna desgracia personal tiene que ¡amentarse.	[El Pelayo.l

Publicación.—Acaba de ver la luz un breve pero interesante “Tratado sobre el sistema métrico decimal, de pesos y medidas, sus equivalencias con las españolas y de estas con las extranjeras, puesto al alcance de todos con viiias cuestiones por D. José M. García de II.” Hemos dado una ojeada á este cuaderno y ha-Hádole digno de recomendación por !a copia de datos que contiene, y por el buen método, claridad y exactitud con que se ofreccu al texto: contiene tablas de las cuatro reglas de ia aristmética, de cambios y monedas de casi todas las naciones, y varios problemas de reducción de complexos ó denominada de las actuales medidas á ias decimales. Hállase de venta en la imprenta y librería de Graupera calle de O-Reilly número 10(1.
El almkndarks.—Ei número 7 repartido el domingo último coutieue la contiuuaciou de la novela “Los celos,” principiada en el anterior y que finalizará en el próximo: “E11 un Album” poesía por J. O. Ze-nea: Un soneto por J. F. Ruz: “Costumbres,'las calles de la Habana” por I. de Estrada y Zónea: “A Isabela” poesía por A. Arenosa: “Espejo del corazón, Felicia.” artículo en elogio de uuestra constante colaboradora conocida del público cou ese pseudónimo, y escrito por J. C. Zettea: “A ella,” soneto por R. Zambrana: ‘»Pensamientos de autores Cubanos,” y en la carpeta un juicio crítico de ia obra de D. Sabino Lozada titulada “Consejos á las tmtgeres para las épocas críticos de la vida,” por E. de A., en sustitución de la Revista semana!. Como so ve el número 7 está no ménos variado que los anteriores.
Mes de marzo.—Ha principiado este mea según sus autiguas mañanas haciendo Betnir el calor y la seca, esto es, el polvo eu el aire y la humedad en el cútis. En este mes los días se alargan ó las noches se disminuyen con mas rapidez que eu ios precedentes y posteriores, igualándose el 21 día del equinocio de primavera. Eu este mes solo teuemos un dia de dos cruces, la Encarnación el 25 y otro de una, San José el 19. En este mes por último ia distribución de los dias de la semana es como sigue:
29
30
31
Lúnes .—..	1...		..15...	...22....
Mártes. —..	2...	....9..	...16...	...23...
Miércoles-.	3...	”."ÍC)’.\	...17...	...24...
Juéves.—..	4...	...11...	..18...	.. .25
Viérnea—	5...	...12...	...19...	...26
Sábado ..—	6...	...13..	...20...		27
Domlogo.-—	7...	...14..	...21...		28
—Preciosos objetos.—Magníficos y bajo todos cou ceptos preciosos son I03 que acaba de recibir de Francia el Sr. Marques Estevada las Delicias, los cuales forman parte de la colección que ha encargado á Pa-ris, y que debe figurar en el expiéndido baile que se-propone dar en su hermosa quinta. Consisten eu uu servicio para la mesa del ambigú compuesto de tres piezas de plata maciza de uu mérito extraordinario tasto por la elegancia de su forma como por la perfección con que están cinceladas. En París mismo llamaron la atenciou de las personas mas elevadas, dando márgen á que un soberano encargase un servicio igual. Las expresadas tres piezas representan un florero y dos fruteros de tamaño considerable. Acom-
punto se había agolpado la multitud compuesta de concurrentes al baile, y de personas de ambos sexos que iban á vorlas entrar. Pocas veces Ita mostrado el público tauto entnsiasmo hacia los bailes de máscara lo cual demuestra la alegre disposición de los ánimos.
Las pildoras mágicas.—Esta hermosa pantoini-¡ma, una de las mas notables de cuantas componen el repertorio de la familia Ravel, se pondrá en escena el jueves inmediato. Según un anuncio Ajado el domingo por la noche en el gran teatro, hasta entonces no dará función la compañía, á consecuencia de los repetidos ensayos que demauda esta complicada composición de maquiuaria. Semejante determinación no podrá meaos de ser aprobada por todos, pues una de las primeras coudiciones que ha de tener cualquiera representación teatral es la de ser suficientemente ensayada. Con que tengamos paciencia hasta entonces.
Busto de celestina Frank.—Ultimamente di-gimos que el hábil escultor M. Garbaclle se ocupaba en hacer el retrato de la graciosa y hábil Celestina Frank colocado de bajo relieve en el centro de un medallón. Ahora so dice que no hay nada de medallón, y que el retrato es un hermoso busto que representará á la simpática bailarina con todas sus formas que de otro modo hubieran quedado reducidas á la mitad. Los entusiastas de esta artistacoreográficaa se habráu a egra-do siu iluda ilei càmbio; pues en vez de poseer la mitad, poseerán la imágen de su ídolo entera, y en estos casos mas vale que sobre quo no que falte.
Conservación df. frutas.—Según vemos enei Diario de la Marina del domingo, un vecino de esta ciudad ha encontrado uu medio muy sencillo de conservar las piñas, naranjas y limones. Con el auxilio do su procedimiento estas frutas envasadas y extraídas de la caja cuatro meses después, poseían las mismas cualidades que cuando frescas. Dentro de poco se abrirá otra caja y si el resultado del segundo experimento corresponde al del primero, ya no quedará duda respecto de la excelencia dei método que creemos será aplicable á otras frutas de nuestra zona que uo obtendrían ménos aprecio en e! extraugero que las indicadas.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
DE CARiDAD DE ESTA CIUDAD.
San Juan de Dios.—De hombres
Existencia (le enfermos el dia 28 de Febrero por la
mañana...............................
Entrados durante dicho dia.............
Salidos...............................
Muertos...............................
Existencia el dia 29 por la mañana.....
Entrados durante dicho din.. Salidos .....................
Muertos.....................
manana....
Existencia el dial.® de ü - t
Paula.—De mugeres
Existencia el dia 28 por la mañana....
Entradas durante dicho dia............
Salidas ..............................
Muertas...............................
Existencia el dia 29 por la mañana....
Entradas durante dicho dia.....................
Salidas........................................
Muertas........................................
Existencia el dia 1.0 de Febrero por la mañana...
139	
8	147
4	4
143	
143	
5	148
3	
1	4
144	
60	
3	63
	
O	■2
	61
	••
61	
o	61
1	4
7»	)»
59	
nisterio de Gracia y Justicia, pero el Gobierno de S. M. la recomienda efi-azments.
K! Boletín se publicará todos lós miércoles desde 1.® de Enero de 1852, conteniendo3> páginas en 4. ® cada G meses formarán un tomo.
P ARA C LTRAM AR.—Insertará el Boletín, no solo todo lu que publique pare sus suscritores Je la Península, sino timbien todas las Jisposiciones relativas á la administración eclesiástica, judicial y de instrucción pública, y demns ramos análogos que dependen de la Dirección General de Ultramar últimamente creada.
Asimismo contendrá noticias y estudios estadísticos Tomados do documentos oficiales referentes á las provincias Ultra» marina?.
Con este objeto imprimirá para estas los números que dé para la Península, el que sean necesarios mensualmente.
Precio de suscricion 3$ por trimestre. En la librería de Charlain v Fernandez,calle del Obispo núm. 114.	2
El Üniverse, y el Museo de las Familias.
—Estos dos periódicos rennidos forman !a publicación pintoresca mas completa y elegante que ha salido á luz hasta ahora en Espsña. Cada número de El Universo consta de 24 columnas de impresionen gran íólio con magníficos grabados de grandes dimensiones, papel superior satinado y caracteres nuevos. Los números de El museo de familias contienen 48 columnas de impresión en 4.° mayor con bellísimos grabados también esquisito papel y elegantes tipos. El Universo y El Museo están redactados por los escritores de mas lama de nuestro pais y con presencia de las revistas v obras extranjeras que gozan de mayor crédito en Europa. De cada periódico se reparte un número mensual.
Los dos reunidos solo .cuestan á los suscritores 3¿$ en esta ciudad. Continúa abierta la suscricion á ellos en el “Depósito de publicaciones Nacionales y extranjeras” calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba*.	3
Biblioteca selecta de predicadores colee-
cion escogida de conferencias, pláticas, sermones y otros discursos sagrados, sacados de los mas sobresalientes oradores, en especial modernos, de España, Francia, Italia, &c.
Y entreoíros San Ligorio, P. Ventura, Amado,Fortea,Hernandez, Pastor, P. Muñoz, Ravignan, Lacordaire, Dupatiloup, Plantier, Combaiot, Cœur, Badoire, Bridaine, Wiseinan, Newman, &c.
Bajo la dirección del Dr. Frey ü. Pedro María de Torrecilla, Pbro. de la Real y militar óiden deNtra. Sra. de Montesa, antiguo capellán de honor de S. M. &c.
La obra se dividirá en 7 ú 8 series como sigue:
1.	* Demostraciones de nuestra santa fé católica 2 tomos.
2.	=* Conferencias y pláticas doctrinales y Catequísticas, 4 •»moa.
Esta serie comprende una explicación do jmátiea, moral y hsófica de la doctrina católica, según el catecismo de San Pío /. Obra enrámente nueva y compuesta por el director de esta Biblioteca, acomodada á las exigencias de la época del actual y de las sociedades modernas.
3.83 Conferencias y sermones morales en que se comprenderánk»s de misión y Cuaresma hasta la Semana Santa exclusive, &o 3 tomos.
4.	a3 Conferencias y sermones sobre los principales misterios y festividades de nuestra Redención, en que van comprendidos los sermones de la Semana Santa y Pascua, ó 3 tomos.
5.	Conferencias y sermones sobre la vida admirable y principales festividades de la ma. Virgen Ntra. Sra. en que se incluirá el mes de María y otras devociones 2 ó 3 tomos.
6.	83 Sermones panegíricos de los santos de mas devoción en España y América. Se añadirán varias pláticas para nove-rarios y octavarios etc. 7 ú 8 tomes.
7.	d Sermones y discursos sagrados para las principales ceremonias eclesiásticas, épocas sagradas, públicos acontecimientos faustos ó infaustos, mirados bajo el punto de vista religioso, oraciones fúnebres, etc., 2 ó 3 tomos.
Se reserva el publicar uno ó mas tomos de sermones ó plá-licas conceinienies á sacerdotes religiosos de ambos sexos y ejercicios espirituales que formarán una octava serie, en caso de que la suma total de volúmenes de las 7 series no llegase á 25.
Se han recibido hasta el 4. ® tomo, de clarísima impresión y hermosamente encuadernados, admitiéndose suscricione3 en la librería de Charlain y Bermudez, calle del Obispo n. 114.
5.	® Sr D. Joaquin Fernandez Pellón.
6.	® ¿Sr. D. Joaquin de Alday.	,
Revisor de cuentas. 1. ® Sr. D. Hermenegildo
2. ® Sr. D. Vicente Marrero.	, _
Secretario.—Sr. Ldo. D. Francisco Javier García Zuniga, A bogado de las Reales Audiencias de esta isla.
Vice-Secretario.—Sr. D. Santiago Valdes, intendente no norario de Ultramar, caballero comendador de la Real Orden Americana de Imbella Católica, oficial mayoT déla Secretaría de la Superintendencia general.
Maestros de ceremonia 1.® Sr. D Pió Valdes.
2.	® Sr. Ldo. D. Félix José Hernández.
3.	® Sr. D. Francisco Delgado.
Camarera del Jubileo Circular,—Sra. Da» Mana de roa Uu
últimas, ademas de i lores Laguardia de Ibarra.	, .	_.
número de pliegos i En la misma Junta fueron declarados beneméritos en gra t do eminente por los servicios importantes & la M, Ilustre Archicofradía.	.	, T .
1° Sr. Pbro. D. Juan Bautista de Ledesma.	.	.
2.® Sr. Gentil hombre D. Ramon Suarez.—«Secretario interino, José de Muro.
MlfS IfffiMKIS#»
E .Mil ÓL
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimeinto de consumo del di» 29, precios, arrobas existencia.
OACSZ1V BSSmitSB,
BENEFICIADOS.
Clases.
Total.! maní.
Cerdos............... 101	8	93
Carneros............. 50 /......
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Peso.
arroba libras
3171	17
56 ! 15 Existencia j para ina-I ñaña.
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFÜEGOS Y VILLA-CLARA.
Santos del dia. San Pablo mártir.—Padeció martirio en el puerto Romano en unión de San Heradio Secutidila, Genara y las reliquias de estos mártires se conservan en la iglesia del convento do trinitarios descalzos de la ciudad de Zaragoza.
San Rudesíndo obispo y confesor redificó muchos templos y fué uu modelo de caridad: hizo muchos milagros en vida y después de muerto, y por último fundó un monasterio en su heredad de mongos, bajo las reglas de S. Benito. Murió y en el año de 1196 fué puesto en el catálogo de los santos por el pontífice Celestino III.
San Lucio papa y mártir.— Entre los virtuosos eclesiásticos que residían en Roma por el tiempo de San Fabian y San Cornelio papas, era uuo san Lúcio, natura!de dicha ciudad: sus méritos y virtudes juntamente con sus ciencias, le hicieron tan recomendable, que llegó á suceder eu la cátedra del príncipe de los A-póstoles al mismo san Cornelio, martirizado el año de 252. No bien se hubo sentado Lúc>o en la primera silla de la Iglesia cuando se vió precisado á salir desterrado do Roma en cumplimiento de las órdenes dadas por el emperador Galo, que renovó cou indecible furia la persecución comenzada por Decio. No fué solo nuestro B.mto el desterrado. Otros varios cristianos salieron en su compañía, como lo dice San Dionisio de Alejandría por estas palabras. Así se privó Galo del socoi ro del cielo, arrojando de su lado á aquellos que rogaban áDios todos Eos días por su paz y prosperidad. Se ignora el lugar donde permaneció San Lúcio durante su destierro; pero si se sabe que fué á pie y que recibió una carta de su amigo S. Cipriano en laque le felicitaba de su alta dignidad y de que fuese digno do padecer aquel trabajo por amor de Dios. Al fin volvió á su silla siendo indecible la alegría que por ello manifestaron todos los romanos. Salieron á recibirle cou aplausos y con obsequios como los judíos á Jesucristo, y hasta ei mismo San Cipriano le dió el parabién de su restablecimiento. Poco mas do seis meses gobernó San Lúcio la Iglesia; trabajó mucho contra la Iteregia de los Novacianos, y al fin murió degollado el año de 253. ~u precioso cuerpo se venera eu Roma en la Iglesia j de San Cecilio, donde fué trasladado desdo les* cata-
y 38 rs. se. arroba.....)
id. i(L... ) !
291
,	< manteca á 36
Lerdos ^ ca Dfl 4 35 36-37 3g J0 y 42
Carneros 420, y 22 rs. id...................'	201
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrob 13 y existencia paraeste dia.
Toros 92	con 1436	arreb. 3	lib. 41819y20	rs.se. arb.
Bueyes 11	CQfl 184	ariob. 21	1 ib. á 15 rs.	se. arb.
Terneros 20	ce® 157	arroh. 21	lib. 420 y 21	rs.se. arb
Total 123 con 1673 arrob. 23 lib.
Sobrante nara el 29 de Febrero 108 de todas clases.
páñanlas cuatro hermosos candelabros de plata figuran do parras cargadas de ubas, estando perfectamente | imitadas las ficxibles ramas y hojas de la planta así co-!	,	,	.
mo su fruto, sincelado todo coa la mayor corrección: cum	'°3 “wrtireu.	. ,
diferentes bandejas del mismo metal muy bien traba- .	. Ade™a3 “ hace ,nauclou e“Rom£ d°r™ !S!
jadas, y otras piezas do plata dorada, cubiertos de ¡ '0VIB° y Ba3,lf c"n fotr°3	\„ i m
oro &c , todo del mas exquisito gusto particularmente ¡ P^P^octa, de los Santos Anión y Lorg.o 80 comparas salvillas ó azafates de cristal para dulces con pies I ‘¡er?9 ™,art":es- E» I,n«,?t8rf.a’ *e
de plata en que los artistas parecen haber acotado so ! ‘!8 l(?8 Marc,os J ,lelüs L,ndis Ear,?os’ d° <n,-VaS V,rtU-
agotado su
talento. Tales son los preparativos que se hacen para e«a expléndida fiesta aguardada ansiosamente por el mundo elegante y que según creemos no tardará mucho en realizarse.
Album de damas.—Hemos recibido ia
des hace mención el venerable Beda.
FIESTAS DE IGLESIA.
Paula.—Hoy martes á las 7 déla mañane dará
19 de esta interesante colección de dibujos,'cuyas dos : ÇrSîilÇÎ.® 1®^“‘“I"™““®3“" “!“U“lm°,,te 8° ‘ributa
11 f 11 O c n w »» «i.-. 1. »1 ■ 1 i - • .. ... .. .. . I . ——  . _ - — .1   _   ... *
hojas aparecen cubiertas do variados y graciosos dibujos susceptibles de diferentes aplicaciones. La acora- i paña una contradanza titulada: El Tulipán dedicada! por el autor del Album de Damas á sus bellas sus- j critoras.
El criterio.—La entrega quinta que ha visto la | luz contieue los artículos siguientes: El V sobro las lecciones orales, por el Director; un romitido sobre Hetneopatía, suscrito F. Tetrada; otro sobre tarifa far-maceútica, por el Sr. Aenlle; y Análisis de las aguas de &an Diego por el Dr. Mialh.
Remate.—Su los anuncios do la Almoneda vemos flue el 5 del actual so rematará una casa quinta situa-“j*en la calzada del Horcon. Tiene un bello jardiu.
* raslado á los que pueden hacerse de un lugar de re-,;reo para las temporadas.
Raveles.—Dos funciones muy variadas y divertidas nos han dado estos célebres funámbulos el sábado y domingo. Las novedades principales que han ofre-mdo, fuerou la aparición do M. Blondín que á consecuencia del golpe que recibió ensayando ha tenido que Permanecer retirado algún tiempo de-la escena, y las Garas diferentes, bonita colección de bailes caprichosos que han llamado con justo motivo la atención. M.
loudin fué perfectamente recibido por el público á cuyo decidido favor correspondió trabajando en la cuer-a tirante con sorprendente habilidad, dando peligrosos y difíciles saltos mortales para atras y para adelau-e> y eiectuaudo notables equilibrios con la silla. Los a08 'udos gemelos Ravel recibieron también muchos ausos del mismo modo que Mme. Axel quien bailó
a cuerda con dos banderas desplegando una firme-poco común.
En cuanto á las Caras diferentes, ya hemos dicho 3 6 e» ttn conjunto de bailes orijinalísimos muchos de
al Patrono á expensas de sus devotos
Misas Solemnes.—El miércoles en Belen, la del Sacramento.—En la Catedral, la de Tercia á las 8. En S. Juau de Dios, la del Patrono á las 7, y eu seguida la novena.— E11 la Torcera Orden de S. Francisco la de S. Nicolás á las 7.
Sermón.—El miércoles, eu Sta. Clara, por el Pbro. Capellán D. Vicente Noreñaá las 4J.—En Guadalupe por el teniente cura Pbro. D. José Francisco Padrón á las 5.
Belén—Eu el mismo dia y hora se cantará la misa semanal á San Autonio de Padua, á costa de sus devotos.
LIBROS E IMPRESOS.
Plano Topográfico Histórico y Militar de
la invasión y derrota de Narciso López por D. Mariano Cárles y Casadevall. Estando próximo á ver la luz pública esta interesante hoja que comprende; ademas del terreno recurrido por los invasores, el en que sucediéronlas acciones de armas, y la circunvalación de 32 leguas practicada por los paisanos y tropa con demarcación de los puntos donde estaban apostados; una orla con los planos particulares délos ataques y puntos siguientes: 1. ® Plano del ataque de la tabla de agua, 2. ® id. del de Frías, 3. ° la Isla de Cuba en 1852,4. ® Ensenada y Caserío del Morrillo, 5.° Acción de la Candelaria del Aguacate, 6. ® Acción de la Loma larga conocida por la del Rosario, 7. ® Loma del Pinar del Rangel, donde tuvo lugar la prisión del citado caudillo, adornando el todo la carta autógrafa de la Reina Da. Isabel Segunda. Contiene también el escudo de armas del Excrno. Sr. Capitán General á quien va dedicado, y se admiten suscritores al ínfimo precio de 17 rs. el ejemplar siempre que acrediten haber tomado la 1. * hoja que es el de las Poza». Pues el que tome solamente el plano general, ó no sea suscrito, pagará por un ejemplar 3$, Ademas la 3.a hoja y úitima de esta obra, que será el de Bahía-Honda con otras vistas muy interesantes, seles pondrá á los Sres. Suscritores la mitad de su yalor la sucripcion está abierta en el despacho de esta imprenta y en los puntos siguientes librería de Charlai u Soler, Minerva, Sans y Graupera en I03 establecimientos de papel Marco Dorado, Carbonell, Telescopio, Cruz Verde, y Abadens, en la Principal y Clorinda plaza de Tacón, en casa del autor paseo de Roncaly núm. 26 y otros puntos. En los que se halla de venta el expresado plano topográfico y pintoresco de las Pozas á 17 rs. ejemplar y el de la jurisdicción municipal de la Habana segnn la última disposición iluminado á 3$ ejemplar.	o
llilOMA INGLES.—Acábase de imprimir
la segunda edición del ARTE l)E H ABLAR INGLES, aumentada considerablemente y reformada la impresión. Sin embargo de estas mejoras se expenderá á 3$ ejemplar á la rústica y3£$enpasta. Esta obra por estar exenta tanto de la prolijidad de Robertson como de la monotonía é impericia de los métodos llamados de Oliendoríf acelera la adquisición del idioma, mas que otra alguna; por haber sido compuesta según principios filológicos nuevos, pero sencillos y al alcance de todos.
Plano de la Habana con la división actual
(1852) los números de las casas, y preciosas vistas pintorescas, á 9 rs. fr. ejemplar.
Mapa da la Isla de Cuba, con preciosas vistas históricas y pintorescas al re ledar, á 2$ i rt. fr. ejemplar en negro y 4$ 2 rs. iluminados
Mapa de la Isla, eu 1852 propio para carteras, escritorios y para los niños de las escuelas, á 4 rs. fuertes ejemplar y 4$ doc.
La Isla de Cuba pintoresca, juguete geográfico, que ha merecido la inas extraordinaria f.ceptacion de los padres de familia, á3 pesetas en negro, y 12 rs. ftes. iluminados.
En las librerías de Charlain. Minerva, Sans y en las papelerías del Marco Dorado, Craz Verde y plaza del Vapor. 2
Balanza general del Comercio de la Isla de
Señalado el domingo 7 de Marzo próximo para celebrarse la Junta general en que ha de verse el informe de la Comisión glesdora iL las cuentes correspondisntes al último año social, con los demas particulares que ocurran, se avisa por este medio á los Sres. suscritores, á fin de que se sirvan asirtir á ella en concepto de que la sesión tendrá, efecto cualquiera que sea el número de accionistas que concurra. Habana 7 de Febrero de 1352.—Narciso de Foxá, secretario.	17
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE COR-REDORS.
Los apoderados del colegial ausente en ultramar, D. Santiago Gallo y Bonifaz, han nombrado por dependiente auxiliar de su poderdante á D. Carlos Sánchez, para que cou arregló al código de comercio y reglamento interior de este Colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
El apoderado del colegial ausente en ultramar, D. Juan White, ha nombrado por dependiente auxiliar de su poderdante á D. Saturnino Barinága, para que con arreglo al Código de Comercio, y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26de Febrero de 1852.—Manuel ¿María Cerbó, síndico
El apoderado del colegial ausente en ultramar, D. Juan Bautista Gortari, ha nombrado por dependiente auxiliar de su poderdante á D. Nicolás de Vargas, para que con arreglo al Código de Cemercio y reglamento interior de esie colegio, desempéñelas funciones de su oficio. Habana 26 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
El colegial D. Juan N. Martínez, ha nombrado por su dependiente auxiliar á D. José Victorio Martínez, para que con arreglo al Códico de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó,síndico.
El colegial D. Félix de Fuentes, ha nombrado por su dependiente auxiliará D. José Joaquín de Alcázar, para quecon arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26 de Febrero de 1852.—Manuel Maria Carbó, síndico.
El colegial D. Pedro Betancourt y Guzman ha nombrado por su dependiente auxiliar á D. Tadeo Hernández, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de esta colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana26 de Febrero de 185 *.—Manuel Maria Carbó, síndico.
El colegial D.Carlos de Ai/.púrua, ha nombrado por su dependiente auxiliar á D. Rafael Velazquez, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio desempeñe las funciones de su oficio. Habanay Febrero 27 1852.—Manuel Maria Carbó, sindico.
ilI colegial D. Antonio Sedze, ha nombrado por su dependiente auxiliar á D. Manuel Mas, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempéñelas funciones de su oficio. Habana y Febrero 27 de 1852. —Manuel María Carbó sindico.
El colegial D. Estaquio, de Zéndegui, ha nombrado por su dependiente auxiliar a D. Pedio C. Bombalier, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su .oficio. Habana y Febrero 27 de 1852.—¿Manuel María Carbó, síndico,	2
El colegial D. Enrique Sauguineti, ha nombrado por dependiente auxiliar,4 D. José Maria de Ugarte, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamente interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana y Febrero 27 de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.	2
El colegial D. Crúpulo Martínez, ha participado en oficio de hoy que desde mañana, cesa de ser su dependiente auxiliar D. Francisco Mareño. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 27 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.	2
El colegial D. Juan J. Marjinéz, ha nombrado por sil dependiente auxiliar D. Augusto A.Martínez, pata que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio desempeñe las funciones de su oficio. Habana 28 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.	2
El’colegial D. Gárlos Perera, ha nombrado por dependiente auxiliará L). Francisco Marrero, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana y Febrero 23 de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.	2
El colegial D. Angel de Aizpúrua, ha nombrado por su dependiente auxiliar á L). Francisco Bandíni, para qué con arie-glo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio desempéñelas funciones de su oficio. Habana y Febrero 28 de 1852,—Manuel Maria Carbó, sind.’co.
El colegial D. Antonio Ruvirny Genis, ha nombrado por su dependiente auxiliar á D. José de la Cruz y Bagá, para que conoa» reglo al Có :igo de Comercio y reglamento interior de este colegio, desompeñe las funciones de su oficio. Habana Fe-brere28de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.	2
SUB-lNáPECCÍON GENERAL DE INFANTE RIA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la hermosa casa qi^
estrenado, sita en la Calzada de Galiano ec San Rafael acabada de construir á tod v de agua, altos, y cuantas comodidad ^ clusa la de una bañadera pozo, en la casa de enfrenta n.'c5«sív« la calle de Cuba n. 11.	2
Se venden ó reparten á censo redimible
367£ caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo ile Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O con ter.enos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de Laguna Grande y parte del potrerillo. Estos terrenos están muy cerca délaMacagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Agüica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arroyos. Las personas que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa núm. 42 calle de los Oficios.	21
Se vende en Jesús del Monte una casa muy
fresca y muy sana, tiene posesiones altas y bajas en su interior, ei frente á la brisa, I03 cuartos ai Norte y la espalda al Sud, tiene pozo, algibe, dos comunes. Domina por su fondo á una agradable llanura, que ofrece á la vístala mas pintoresca visualidad. Su fabricación fué costosa; pero su precio es el en que convengan ámbas partes. Está situada frente la iglesia, y contiguaal antiguo tren de ómnibus. Se venden también 15 caballos de tierra déla Hacienda Sta. Rosa, que está inmediata al ferro-carril de Lien fuegos á Villa-Clara. Barrio del Horcon, calle de la Merced núm, 46, ó en la Habana calle de este nombre núm, 4.	2
Sin intervención de tercera persona.se
vende la casa núm. 112 calle de Aguiar, con sala, comedor, dos cuartos v demas servidumbre, libre de todo gravámen: en la del núm. 95 de la propia calle, impondrán.	2
Con el objeto de hacer cierto pago y sin in-
terve neion de tercera persona, se vende la casa núm. 92 de la calle de Reina, laque ásu buena situación reúne el tener mas de 50 varas de fondo: en la misma impondrán. También se admitirá en parte de pago una pequeña en buen punto y que su valor no pase de 1500 a 2000$,
Ss vende la casa calle de Gervasio núm.
155, entre la de la Reina y la Real de la Salud; tiene dos años de fabricada en terreno propio, con 14 varas de frente y 38 de fondo, toda de azotea y maderas de cedro. Es de zaguan, sala, cinco posesiones bajas, cuarto de baño cocina muy capaz, un salón y cinco posesiones inas altas, cerradas de persianas con vidrios de colores, varandaje de hierro corrido, dos llaves de agua y un buen pozo. Calle de O-lteilly núm, 72, de una á cuatro de la tarde darán razen.
En el bajo precio de 3500 pesos, se ven-
de la casa núm. 40 calle de la Bomba, inmediita al monasterio de Sama Catalina, darán razonen la casa núra. 39 calle de San Rafael, ántes de llegar á la de Gal»«ino.
Por no poderla asistir sn dueño se vende
con bastante equidad, una linda ciudadela titulada elnacimien-tocon 6p osesiones de mamposteriay teja, terreno propio y sin gravámen, situada en la calle Cerrada de los Sitios, entre la Lealtad y Escobar núm. 129|,puntoá propósito para esta clase de expecuiaoion, en la calzada del Monte núm. 125, se halla la llave y tratarán de su ajuste.
Se vende la casa sita en la calle de Cu ■
ba núm. 76, tiene tres cuartos, cocina desahogada, poro y demu» menesteres: en la calle de San Isidro núm. 10, ó en la de Jesu» María núm. 30 darán razón.
Se venden en terreno propio en el barrio
del Horcon, Calzada de la Infanta esquina ála calle de San Rafael, 4 casas de tabla, mamposteriay teja, compuestas de sala, comedor, 3 cuartos, espaciosas cocinas,- letrinas y jsolados hasta sus patios.fábricas nuevas; un sular contiguo, con frente á la Calzada de 13) V8. y cerca de 40 en su fondo, con 4 cuartos. Se vende junto ó separado: impondrán en la esquina de la casa, bodega de tabla y en la callede San Nicolás n. 29.
Por no poderlo asistir sn dueño, se ven-
de un cafetal de 8 cabullerías de tierra de excelente calidad, con sus fábricas, utensilios, animales y doce negros de dotación de ámbos sexos y distintas edades, situado á dos leguas del paradero de la Ceiba del Agua: en la posada de La Campana frente ála Puerta de Tierra, impondrán.
Se véndenlas casas en intramuros calle
de Chacón, contigua al núm. 30, calle de Acosta núm. 96, calle delEgido núm. 28« impondrán en la de Cuba núm. 30 desde les 11 de la mañana á las dos déla tarde.
Debien io proceder e á ia elección de Habilitado del cuadro de remplazos, se anuncia á los Sres. Gefes y Oficiales efectivos de dicha eorporacion, para que remitan susvoto3 cerrados al coronel primer comandante de é!, D. Roque Le-Blois residente euesta Plaza, de modo que el dia 8 del mes entrante se hallen todos eu su poder. Habana 28 de Febrero de 1852.— I Bruno Guyoso, secretario.	2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una encelente criandera de
buena y abundante leche, con su cria de dos meses, cariñosa/ muy cuidadosa con los niños; excelente lavanderay buena cocinera, sana y sin tachas muy humilde y fiel y de otras muchas buenas cualidades: calle de la Habana núm. 74, entre Luz y ¿Acosta, impondrán.	2
Se venda una negra criolla de 18 años
regnlar cocinera, con mas que principios de lavandera, entiende algo de costura, limpia perfectamente una casa, sabe todo e! servicio de mano y es propia para lo que quieran aplicarla, por su robutez y agilidad, dócil sana y sin tachas. También se vende un caballo moro, nuevo, de Tíerra-Dentro y volantero: calle de O-Reilly núm.86 impondrán.	2
Se vende una negra como de 17 años, sa-
na y sin tachas, buena costurera, mas que regular cocinera, entiende de hacer varias clases de dulces, del aseo de una casa, de limpiar muebles finos y del mas prolijo cuidado de niños con principios do batea: en la calle de la Habana núm. 87 impondrán.
Se vende una negra cocinera, lavandera
y planchadora en 500.$ libres para el vendedor: calle del Palomar núm. 116.
Su venden en 673$ libres para el vend3-
dor, un negro calesero, cocinero, servicial de mano, zapatero de muger, corta, y hace sus ropas, joven, da muy buena presencia, criollo de finca, sano y sin tachas: en la villa de San Antonio el Sr. Alcalde de primer voto dará razón, bien que la persona que esté dispuesta á pagar el precio pedido, puede evitar* se la molestia del viage, allí, dejando su nombr^ y número de su casa, en la del 79, calle Real de la Salud, y se llevará el criado para su esmero, sin esperar rebaja en el precio. 2
Sa vende una negra joven, lavandera y
plonehadora, regular costurera, sirviente a la mano, entiende de limpiar muebles de caoba y el aseo de casa, sana y sin tachas, con un hijo de dos años muy robusto ó sin él: en la calle da la Habana núm. 87, impondrán.
Se Víudeun negro buen gañan de campo
y una negra de bonita presencia, un mulato de 26 años general calesero, activo y de excelentes circunstancias; una negra jóven entiende de costura lavar y plancha» regular, coartada en 300$ se toman 10,000$ ul 1 p.§ con hipotecas de ñacas urbanas. Calzada de Galeaho n. 118 impondrán.
Se vende un negro jóven y de buena pre-
sencia, general calesero y de campo sin acción 4 redibitoria, por
su ajuste, en ia almoneda pública calle de San Ignacio esquina
á la de Obrapía impondrán.
Se vende una negra de 24 años, sana y
sin tachas, buena lavandera, y planchadora en 550$ libre» para el vendedor. Calle del Consulado n. 110.
Cuba en 1851, formada de orden del Excrno. ________________________________________
é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge.¡ secunda Compañía dTealmacenks de deposito neral de Ejército, Superintendente general
DE ANIMALES.
Se venden 2 caballos buenos volanteros,
COMUNICADO
A la memoria del malogrado joven D. Ignacio Punce y Fernandez de Castro
Que triste viene el corazón herido ¿A derram ir¡por la segunda vez Al compás de su tétrico latido Las lágrimas que vierte su viudez.
Dispensa si este amigo te eterniza,
Tu recuerdo sublime al meditar No quiero remover á sus cenizas Yo solo quiero en mi dolor llorar.
Tu bien lias visto entre congoja tanta De tu familia ei sin igual dolor,
Y	tu voz desde el Cielo se levanta Enaugusta y pacifica oración Tan jóven y morir, siendo tu vida Un prado divinal de blancas flores,
Donde jamas tu alma enternecida Supo probar angu¿0 «s y dolores. Difícilmente en mi n»:«»r concibo Quien pueda sus virtudes olvidar,
Y	aquí con mano temblorosa escribo
„	x	w	El viérnes 5 del próximo me.s de Marzo á las 6 de la tarde también uno de silla, que también sirve para carruage por su
Delegado de Real Hacienda de la misma • *a mora‘*a Sr. Presidente, se continuará ia junta gene- buena estampa y condiciones, ámbos sanos y sin resabies: calle n . .	jT'ii i	*■	ii ’ i !r*l de accionistas que se suspendió el 25 de Enero último. de Villegas núm. 52.	2
Oomision,—Hallase de venta en el despacito j Después de oido el infirme de la comisión nombrada pa»a de esta imprenta.	examinar el balanceé informe anual, y de resolver lo que se
■n ,	r. ■ * i ,	j rt • considere oportuno, deberán elegirse, un presidente, un vice
Boletín oncial del ministerio ae bracia presidente, tres vocales y tres suplentes para la junta directiva, y Justicia.—PROSPECTO.—Desde Enero de 1852 se publica j en reemplazo de los que han cnmplidosu término, ó han cesará un Boletín Oficial del Ministerio de Gracia y Justicia^	tío por otra causa; advirtiéndose que cualquiera quo sea el nú-
Este periódico se dividirá en parte oficial y parte no ofi- ; mero de ios concurrentes, lo que «cnerden tendrá debido efecto
y cumplimiento. Habana 29 de Febrero de 1852.—Guillermo;
Fesser, secretario.
de
\ cial.
Laparte oficial contendrá:
J Las leyes que se promulguen por el Ministerio de Gracia ! y Justici
León1 Los reales decretos,reales órdenes y circulares que se «s-! pidan por el mismo.
de Viileg»
Se vende una yegnita como de 8 6 10 me-
ses, de color dorado de muy bonita estampa por ser de hermosa ;az«i, propia para domarla para monter un niño: calle de S. Miguel núm. L09,en la misma se vende una bañadera de muy
poco uso en media onza.	3
Por ansentarse su dneño se vende un
magníficq-(f.aballo americano, déla parte del Canadá, muy man* so y muy rriaestro en coche y volanta, asi como en silla, sano y sin resabio: callede la Lamparilla nüm.91.
En junta de elecciones de la Real y Muy Ilustre Archico-	Se VendO Una lHUla UlOra de bUSQU alZA -
...... JH I	I	daeu=: b? a.r buena volantera impondrán, calle de ComposteU número
Las noticias oficiales de las presentaciones hechas por J‘> Presidencia del Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio	Qananilo nn hncm no hall a *a1 a«» n n*
i S. M.paralas sillas Metropolitanas y Episcopales de España;; Zambrana, por Delegación del Excrno. Sr. Presidente Gober-,	^ S8 V6HÜG Uu DUpll CaDaliO COIOF tyQdJaluOu
; de las provisiones de prebendas, canongías y beneficios ecle-!nuA°ry Capiian General Vjce-Real Patrono han	resultado	própio para volante, I ilburi y hasta para silla	por sn buena	es-
j siásticos: de los nombramientos, traslaciones, cesantías, jubi—I electos los señores fuñe ionarios	en el órden signiente:	lampa y alzada, sano y sin resabios. Calle de	Agui&r n.73.
laciones, &c. de raagisirados, jueces, notarios y dema em- Hermano mayor.—Sr. D. Juan Antonio Mujica, Intendente
pleadosdel órden judicial: de los catedráticos, profesores y d® ejército, Real Hacienda y Marina, Caballero Comendador de	Por UO HGC8Sltd. 1TÍ0 SU dllOfLO S0	UU
empleados de iustruccion pública,las concesiones de grandezas Ia Eeal Orden Americana de Isabel la Católica.	caballo oscuro, entero, de 7 cuarta* de alzada, da 5 añoa, da
y títulos, las de escribanía &c. 6»:.	Mayordomo.—Sr. D. Ramón Suarez, Gentil hombre de trote v marcha, de hermosa presencia, sano y sin resabios, en
En la parte no oficial insertará el Boletín artículos y noti- Camara con ejercicio Teniente Coronel y caballero Gomenda- cant¡Ja<4de 9 onzas: calle del Sol núm, 81 impondrán, ciasde interes general sobre los diferentes romos que cora- der de la Real Orden Americ»na de Isabel laCotólica.	tronria nrm naroio Ha hnnitaa mnlaa
prended Ministerio de Gracia y Justicia; ,P«oyectos de lev, Tesorero.—Sr.Ldo. D* Secunndino Bermudez, Abogado de	VBUUÜ UUd pdrejd a» uuuuaa UiUlft»
dictámenes, informenes, y demas documentos que tengan un las Real ea Audiencias de esta Isla.	nuevas sanas sin resabios y volanteras, »a persona que ofreció
carácter oficial, noticias curiosas y datos estadísticos, nació-	Diputados—I.® Sr. Pbro.	D. Juaa Bautista	de	Ledes-	ocho onzas y un cuarto, en la cal e de rau a	mira. -4, puede
clónales y extrangeros que tengan relación con el órden eclé-	ma Capellán del Monasterio de	Sta. Ur«uU,	ocurrir a» gusta por ella, eo el concepto «1« **r	una ganga.
siástico, judicial ó profesoral.	2.® Sr. Capitán de Infantería reprado D. Juan E. Larra-	~
Los escalafones de todo el clero, de toda la magistratura y zabal	,	np rARRrA up o
de todo el profesorado verán la iiz pública ála mayor breve* 3.® Sr. Dr. Domingo Rosaras, sabal’ero de la Real O ¡den	vAivab Auxilio,
dad en este periódico oficial. El precio es tan módico que á Americana -da Isabel la Católica.	Q	rnn lo mo**Av a.híJaJ nn
nadie servirá de obstáculo para su adquisición. La suscricion j 4.® Sr. Ldo. D. Pablo José Fernandez, condecorado por S8 V8u(l0 CwU la LuayOI dfJUlu&u GUI W-*' - - ’ '	*	......I- ~	m	trio usado propió el diario.Calle de AguÑur a.7$	%
aaie servirá ae obstáculo para sa adquisición. L,a suscricion s voluntaria para la generalidad de los que dependen del Mi-18.
M. con la cruz titulada de Epidemia.