que cursa en •’juzgado ”äe ia Alcaidía ordinaria d© segunda 3Íeccion de U rillade Güines, y por ante don Pedro Plutarco Renté, está m tndado Se proceda al cuarto pregón y remate de un potrero de 4* caballerías de tierrra, embargado á D. J osé Ignacio Cepero, el que se halla retoado con SU3 fábricas, en 3SÖ $; y cuya diligencia tendrá efecto el día 8 del actual y subí ascuente hasta que tenga efecto aquel.	K2—í
Por auto proveído por el Excmo. Ör. Capitán General con la consulta del Ilrao.Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazubal, está mandad » que por tres *númsro9 consecutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado el día26 d-1 corriente y dos subsecuentes hábiles, á las il de ia mañana á las puertas de la auditor! t de guerra: para el remate de un potrero, ubicadoen el partido de San Nicolas, paraje que titulan el Jobo, compuesto de 8 cabañerías, 156 cór leles y 216 varas planasde tierra llana, co'orada: avaluado con sus f.brieas cercas, «guada y siembras en 12045$	r»., á fin de
que los quieran hac*r postura ocurran en bis d'ua y hora prefijados l lugar en que hade verificarse el remite, ó antes ó la escribanía de guerra d« esta plaza.	R I
Por disposic on del ár. Teniente Gobernador de la c-udad del Bejucal, con consulta del asesor titular v p »r aute l>. Pedro Aguiar, se ha inandado que por tres números de la Gacel Oficial se anuncie al público que el dialldeliues próximo entrante, se lita de remata* en el lugar y horade costumbre, un finca s tuadaen el partido de San Antonio de las Vegas comí cida por el alambique Je Morales, compuesta de dos caballerías y media de tierra, sus fabricas, cercas y cuatro pozos. Un sitio distante media legua al áud de dicha fin-.a, compuesta d*-unacaballería de tierra titulada el Berraco, sin fábricas, 6 esclavo» 1- mulos, 7 yeguas la muyor parte con sus aparejos de carga, tres yuntas -le bueyes, *29 .ves, v algún cobre viejo, to-tasado en 5018$ 4 rs. para que el quiera hacerle postura ocurra á dicho lugar el dia v hora expresad i. R *—l
En los autos testamentarios de doña Teresa de Irisu, se h>» dispuesto por eISr. Ministro principal del Apostadero, con 1h consulta del Sr. Auditor del mismo, por unte don Plác do Borrego tenga efecto el remate de dos negras y una mulata, just* preciadas en 9 10 pesos, los dias Id v 14 del que cursa á las do ce en la puerta de la casa del referido señor au litor, á fin de qu los que quieran hacer proposición, ocurran los días, horas y lu 2ardesignado.	R —T
g	CONVOCATORIAS
Por auto de 4 le Diciemb e del año próximo pasado y s. concordante de 24 de Enero último, pronunciadospor el Excmo Sr. Comandante General de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante L). Plácido Borrego, en el incidente al concurso del teniente de fragata L) Gabriel Claudio de Sequeira, que trata de la calific cion de lo* créditos, se ha dispuesto se convoquen por medio déla Gaceta á todos los acreedores cuya hmiración se ignore, para una junta que deberá tener efecto el día 20 del corriente á las 12 en la morada del expresado ár. Auditor, situada en la calle de Compostela al núm. 131, con el fin de que se enteren de las cuentas presentadas por el deudor y nombren el depositario qire haya de recibir en lo susecivoy vender las cajas de azúcar, «
cuya exihibicion anual se halla aquel obligad >, con apercibimiento de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, y si nadie acudiese lo que sobre ambos extremos resuelva el tribunal.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor G. Juan Pedro áe Espinosa y Cutilías, y por ante don Gabriel Ramírez, en las diligencias promovidas por el Ldo. en medicina I). José Manuel Rodríguez, Vecino de Guaminutas, para que se declare que no es ninguna de laí personas á quienes se le ha puesto interdicción, según las certificaciones da hpotecas; esta mandado se convoque por este órden en tres números consecutivas de la Gaceta álas personas que 9e consideren con derecho á reclamar contra el proraovente, en concepto que de no verificarlo en en el termino de tercero dia después del último anuncio, se hará la declaratoria á que asp ra.	G —-
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 5 de 1852.—Habiendo ocurrido á este tribunal D. Rafael Diaz y Meza, natural de esta ciudad, vecino dej paitido del Calvario, casado, ejércicio labrador y mayor de edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee, ha ocurrido á la oficina de hipotecas á sacar la correspondiente certificación para dicha enagenacion, la cual no ie ha sido despachada por la referida oficina por expresarle su encargado existe una interdicción puesta á persona de su mismo nombre y primer apellido, y á instancia del interesado he dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque al que tenga interé* en dicho entredicho, á fin de que al siguiente día después del último anuncio comparezca este juzgado á deducir el derecho de que se crea asistido, parándole el perjuicio que haya lugar, y paru su noticia se pone á continuación esta:
La 1.® Por decreto del Sr. Juez de letras I). Juan Ignacio Rendon, que lo intimó D. José Hernes de Silva, en 4 de Diciembre de 182 2, se mandó poner entredicho general á los bienes de don Rafael Diaz en el expediente que le sigue D. Pedro Casado sobre pesos.—Espinosa.	C—2
Alcaldía mayor qaiuta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 4 le 1352.—Hágase saber á D. Andres Gonzalez Ferregu» [hijo] por medio de tres númaro3 consecutivo-* de laGacíta oficial, que en la demanda que le estableció don Blas Herrera, ha sido condenado en rebeldía á que dentro de 24 horas le abone la suma de 36$ 6 rs., principal y costas que le reclama: y si alguna excepción legal tiene que oponer, cora parezcaá deduciría en dicha dilación, la cual deberá ser en dia hábil que se le administrará justicia.—Espinosa.	C—2
En las diligencias promovidas por I). Antonio Abad Mar tinez solicitando se declare que las interdicciones que aparecen anotadas en la Contaduría de hipotecas á individuos de su mismo nombre y apellido, no le comprenden, ha dispuesto el ár. I > Antonio Z imbrana, alcalde mayor segundo, se convoquen en tres números de la Gaceta á las personas inscriptas en la certificación que se se inserta, para que dentro de tercero se presenten en este juzgado á usar de su derecho en demanda verbal; en el concepto quede no hacerlo se accederá á la declaratoria que se solicita parándoles tod<- perjuicio.
Certifico: con viata de los libios de entredichos de esta ofi eina, que por decreto del Iteal Ti ¡banal de Comercio, ante dm. Francisco Betancourr, en 17 de Diciembre de S‘J4, se mandó poner entredicao á D. Antonio Martínez, en los que le sigue don Antonio Pereira.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario de segundo voto ante D. Gabriel Ramírez en 20 da Mayo de 826, se puso entredicho á X), Amonio Martir¡ez,en los autos promovidos por D. Luciano Abadie contra don Juan Pedro Carricaburu en cobro de pesos.
Por decreto del ár. Teniente Gobernador «egundo ante D. José Lorenzo Rodríguez, en 5 de Febrero de 829, se puso entredicho á los bienes de D. Antonio Martínez á instancia de don Manuel de la Horega.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, ante don Pedro Vidal Rodríguez, en 10 de Abril de 1332, se man ió anotar entredicho 4 los b enea da D. Antonio Martínez y otros individuos en los seguidos po Da. Rosalía Vaiela y compartes con tra los naturale* de la villa de Guunabacoa por la propiedad de i& hacienda San Julián.
Por decreto del Excmo. Sr. alcalde l.°, ante D. Marcelino de Alio, en 24 de Abril de 841, so puso entredicho á i). Au-tonio Martínez en autos que le sigue D. Domingo de Vargas en eobro de pesos.
Por boleta del Sr. Teniente Gobernador tercero, en 4 de Noviembre de 37, se mandó anotar entredicho á una casa de D Antonio Martínez.
• Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Félix Lancia, en el mismo dia y año, por D. Cayetano Ponton, en la testamentaría de Da, Lucía Font, se puso entredicho á D. Antonio Martínez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante don Andres Pimente!, en 25 de Enero del 42, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Martínez en los autos seguidos por el negro Juan de Dios sobre robo de 10 onzas de oro.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, por ante D. Gabriel Ramirez en 21 de J ulio de 843, se puso entredicho a D. Amonio Martínez, como cesionario de Ariosa y Herrera, con tra el Sr. Conde de Casa Bárrelo, que cursan hoy por ante D Lorenzo de Larrazábal.
Y por decreto de á. A. la Real Au 1 i encía Pretorial ante D, Regino Martin,en 24 de Noviembre de 845, en la causa seguida Por lft fuga del preso Ildefonso Arango, se mandó anotar entredicho ¿ D. Antonio Martínez por su insolvencia. Habana y E-de 1852.—José L. Guitart. Habana 5 de Febrero de 1852.—José María Gamboa.	C—*
DE OFICIO.
Por auto próvido por el Sr. Teniente de Gobernador político y milita;- de lavdlade San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de »os criminales formados por haberse encontrado ahorcado el negro José Alaria gangá, de la dotación del cafetal el Valle, de Da. R. gla Diaz, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho; el cual tuvo lugar fcü el expresado cafetal el Valle, situado el cuartón de Quintana» la noche del 22 del pasado, en lo interior del tercer cuadro «e café, como á 5 cuadras de la casa de vivienda hacia el Norte y en una mata de Guácima; á fin de que dentro de 5.° dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. C 2—O
A consecuencia de los formados contra Donato Coca, por herida á Dolores Peñalver de la cual falleció, se ha dispuesto por el Sr Alcalde mayor tercero y por ame Br. D. J uan de Dios Pastoriza, se cite por ties números á Filomena Peñalver, her-.muna de la mencionada Dolores, para que comparezca en el juzgado á manifestar si se muestra ó no parte en la causa.
C 2—0
...	alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de
Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del robo hecho a D. Cielo E.asybeen su casa núm. 395 calzada del Alón te, arrio de Omoa, la noche del 17 del corriente, de un caballo moro azul, de cuartas de alzada, para que dentro de tercero dia 8e presenten en e: juzgado por conducto del actuario ¿ prestar »U8 declaraciones.	C 2___O
En el incidente al concurso de D. Francisco Martínez Ri-^amontan, formado para la calificación de los créditos, está pandado por el Excuio. Sr. Capitán General, con la consulta oelilmo. ár. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo Larra* abal, que por tres números de la Gaceta se cite de nuevo °s interesados para oir sentencia.	C 2—I
A consecuencia de la testamentaría concursada de D. Plá-am° | p0d’*1,1 dispuesto el ár. Alcalde mayor tercero y por de f r ^eí*ro Yidui Rodríguez, se convoque por tres números qii 1 i ta' álos acreedores del referido Lagos, paiy la junta Il j I de celebrarse en el juzgado el dia l0d«l corriente a las mirf la r?añilDd Paru tratar del nombramiento de sindico y ad-efecr8lra<lüi	k‘eue8’ bajo aPerc>biiniento Je que tendrá
a °,sedCual fuere el número de los concurrentes por el
p °de los cuales pasarán Io« que no asistan* O 2—I ra «i m ,sPos*ci°n del ár. D. Vicente de la Torre de Trassier-gj e» |	0 lnay°r cuarto, y por ante don José Muría de Entrul-
cuat la 8u,naria formada para uveriguur quienes fueron lo; UronVí?**08 9ueentre II y 12 del dia21 de Enero último, asulla Lai íl,rifrou a don áebustian de la Cruz e n su cusa calle dt Gácetl,*>finlll¡ n*^’ te lna,,da convocar por tres números de h qUe a.ü“c,u* álus personas que puedan dar razón del hecho *» el VnVeSli'6?’ para que dentro de segundo dia se presenten juzgado á ministrar sus declaraciones. C 3—0 Juan ! ®r\ Alcalde mayor 3. °, ha dispuesto fpor ante el Br. don a millo; » 103 ^“^oriza que en tres números de ¡a Gaceta, se Antón!6 p^erse declarado intestado el fillecimiento de don p<,r der° Vu,,rana y Cachurro, y por sus herederos á los qui presen*66 i ^eken serlo, á fin de que dentro de ocho dias se huciri«611 °a tlllese consideren con razón á la herencia á de-
p " j*	C* —O
hrana°y ISpo^r'i°ndel Sr. Alcalde mayor don Autonio Zam-cia, de i Por.aaye don Vicente Rodríguez Perez, ¿ cousecuen Candad03 Cr*m*nales contra don Vicente Perez por robo, esta «U« 4 h ° ^?eP^r tres números consecutivos de la Gact la, se oa Candido Fernandez, para que al segundo dia después

del ultimo axuincio comparezca sn el juzgado á evacuar c’erta
diligencia.	C* —O
Á víriud de exhorto librado por ei Sr, Teniente goberna-
lor de San Cristóbdl, en las diligencia» seguida» contra don José Llanes y don Manuel Agüm por heridas, está mandado por el ár. alcalde mayor don Antonio Zambrana, por ante don Vicente Rodríguez Perez,se cite en tres números consecutivos Je la Gaceta, á ios referidos Llanes y \rgüin,y 4 los fiadores de est03 que lo son don Matías Mauné y don Antonio B tailio Bar-ríos Cordero, para que al Segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado del referido ár. alcalde m»yc*r don Antonio Zimhrana.	C •— O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo I) Antonio Z imbrana, por ante don Vicente Rodríguez Perez, está mandado qui por tres números consecutivos de la Giceta, se cite á las persona* que puedan dar razón de quien fuera el au-*or A autores dMrob » con f actura en !a casa de don Enrique W.ff, en la noche del d*a 13 de Enero próximo pasado, para jue al siguiente después del último anuncio, ocurr ía á declarar lo que sep-«n.	C .—O
Por auto que hi proveído el Sr. Alcalde mavor 5. 3 don Juan Pedro «le Espinuda v C itillas, y por aiits d m Antonio Reguevra.á co i8rii:u*-iiciudel int-istado de do i B-ruardo M tgo-■ lunes, h i disp «e-t » h «ía saber por este órd^u en tros números «le la Gacelá I ñ i .Merced, doña VIaria C ivetulia y (lofi t Mariana Magallanes, q le dentro de quinto «lia después del ultimo anuncio comparez an en la escribanía á hacerse cargo de este proceso, y rep esentar lo que les convenga, apercibidas de lo que hubiere lugar.	(j .—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor don Antonio Zara-'irana, y por ante don Vicente Roilriguez Perez, á consecuencia de lo* criminales contra «Ion Jo3Ó Santiago Quintero, por estupro dedoñi Luisa Santa Cruz, está mandado que por tres números de la Gaceta, se convoque 4 *lon José de Santa Cruz para que al tercero dia después del últ mu anuncio presente en el tiitmnulá su fiido el referido Quintero, apercibido en su defecto de los ajiremios qire haya lugar.	C *-—' *
Por disposición *¡el ár. Vlr.alde mavor dan Antonio Zam-brana, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, 4 consecuencia la los criminales sobreile^cubrir el au or ó autores del hurto le dinero al negro José Aluna Caraba!y, con fractura del can-lado de la puerta de su h\b tici »o; está inan lado q ue por tres números de la G iceta se cite al refeiido negro José Alaria Cu-.■abaly, y á las personas que pued tn dar razón del hecho qu« notiva el referido procedimiento, para que al segundo dia des-puez del último anuncio, comparezcan á ser axmimados por los particulares que se estimen conducentes.	C •—O
Consecuente a la causa criminal seguida para descubrir el autor ó autores de las herid .8 iufeii las al negro Pablo Martínez, á las cuatro de ia tarde del dia 25 de Enero último en la calzada del Aloute esquina á la calle de las Figuras, está mandado oor
Hoy conquístaf derscfaos ¡amorcales. . Oando al Troao en ta amor firme cimiéfeiíi, Y el SeBor de loa Reyes que benigno Otorga fc tu ISABEL la prenda hermosa En quien tos bimuosy efusión empleas Viéndote al fin de tus mercedes di%no,
Y tendiendo su mano poderosa,
Dice: “Noble Nacioo. bendita seas“1
NOTICIAS NACIONALES
se leí pueda colocar, y comunicar&n su resultado sin la menor demora 5 este STiuisteribT i 26. Los Gobernadores ejercerán, respecto de las expresadas casas de corrección, las mismas atribucio-;de$ que ya tienenen los presidios.
De Real órden lo digo S V. S. para su intelizen-icia y cumplimiento; no dudanJo que cooperará cou eficacia y con el celo que le distingue á remover cualquier obstSculo que se presentes esta reforma, recia-’ mada impei ¡ossmente por la necesidad. Dios guarde & V. S- muchos »Bos. Madrid 2¿ de Diciembre de 1831.
—Bertrán de Lis.—Sr. Gobernador de las provine!-,« de Baleares, Barcelona, Búrgos, Canarias, Corúas. ¡Granada, Madrid, Sevilla, Valencia, Valladolid y
Zaragoza,
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Subsecretaiía.
A los goberna lores de las provincial y rectores d* las Universidades.
Con el objetu de facilitar á los empleados de Real; nombramiento dependientes de este Ministerio el mu- ¡ CIENCIAS, LITER ATTT ’ * V do de satisfacer el importe del sello en qu» han de ex-	~
tenderse sus títulos, conforme á lo dispuesto por el ca-	LA ELECCION DE UNA JOVEN,
pítulo 3 3 del Real decreto de 8 de Asusto último, la!	(Traducción)
Reina [Q. D G ] se ha servido resolver lo siguieute:	Cansada una joven de pasear por entre las hermo-
1.” Todo« lo« empleado* comprendido« en ga« calles de un ameno jardín, se reclinó muellemente la citada disposición residentes en la capital de un dia-U |a sombra de un emparrado cuya verde frescura trilo universitario p .dräu hacer el pago del sollo que y melancólico murmullo le hicieron conciliar el les corresponda en la depositaría de^la respectiva Uu¡-¡ sueBo.
versidad.la que expedirá a los interesados la corres-! Apenas se había entregado á 61, cuando so le pre-pondieato cartü de pago que lo acredite. Los Rectores,'untaron dos mugeres. Vestía iiegiijeiiteinante la una 6 los mismos interesados, remitirán dichos documeu— ¡ jm delicado trage ctilor de lila guarnecido d** verde los á este Ministerio para llevar á efecto la expedición claro ajustado cotí un ligero ceñidor de gasa, su »>ei fu-de los títulos.	madu cahet era se deslizalia eu caprichosos bucles so-
2.	° Los empleados no residentes en la capital del i,re gu pecho de alabastro y su peinado de flores y pln-
distriro un'versitario podrán hacer el pago del sello en;mag artificiales contribuía eu ^run manera á resaltar la las Tesorerías de províucia»de la que recogerán igual- exquisita elegancia de su persona. O '¡servábase en una mente la carta de pago para el objeto expresado en el.Je 8ug manos una targera de baile y en la otra uo artículo anterior.	jadoruo de fantasía todo cubierto de lentejuelas y pe
3.	° Estas cartas de pago habrán de remitirse á es- jquofins lazos de cinta labrada.
te Ministerio autes de expirar el dia’20 de Enero próxi- j Dirigiéndose con una encantadora sonrisa á la rao, á fin de extender oportunamente los títulos á los ¡joven dormida, le habló en los ténrynos 8Íguienres: respectivos interesados.	; Querida Melisa, soy un genio bienhechor que ha
4.	° Los empleados y funcionarios que no lo s<*an ¡velado sobre ti desde tu nacirn
-----	-	-----r ------.é	,	.	.. _____	.....„iHiito y que fia tenido
elár. Alcalde mayor segundo y por ante ü. Francisco Va- de Real ueiDDramiento, y cuyo sueldo llegue á 3030 u dicha de ver aumentar prodigiosamente tus encau
ferio, se convoque a Ia9 personas que puedan dar razón del ho-________________________________i_„_ ...i	1	. v ^ . . .
dio para que comparezcan en el juzgado por conducto delaC' tuario, a declarar los que les conste,	C •—O
Por auto del Si. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trasríerra, y por ante D. Rufi.io Pacheeo, en las diligencias formadas para averiguar el autor «leí horco de un caballo de D. José de Jesús Alfonso, está mandado que por medio de e3te periódico en tres números de la Gaceta se convoquen á las psrsonas que puedan dar razón del paradero de dicho caballo; el cual es de color obscuro, de mas de 6 cuartas de alzada. entero, de pa3o, tasado, la cola cortada junto á las corbas con un lucero blanco en la f-ente, las patas de atrás hacia las cuartillas, blancas y llenas estas, y las minos de vejigas; á fin de que dentro del segundo dia después del último anuucion, comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinado por los p reticulares con tacantes. C *—O En la causa seguida contra D. Frajiano Augusto Alartinez ó sea Cirios Nelson, por vagancia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro,que por tres números de la Gaceta se citen á las personas que conozcan al referido D. Frajiano Augusto Martínez ó sea Carlos Nelson, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía 4 evacuar una diligencia de justicia.	C ‘—O
A consecuencia de la causa formada contra D. Juan Cruz, por receptador del negro Domingo García, está dispuesto con la consulta del asesor titular de la ciudad de Santiago, y por ante el Br. i). Ramón de Ortega, se cita por tres numero « de la Gaceta Oficial á D. José Miraba!, para que dentro da quinto dia después de la última publicación se presente en aquella cabe-sera y escribanía del actuario, para un acto de justicia en la referida causa.	C *—O
Por auto proveído porel Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José de Jesús Oliva y Cistillo, vecino de aquella jurisdicción, y por sus herederos 4 ios que con arreglo á derecho deban sucederías, está dispuesto se convo-quenáestos para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado á de lucir el q ia les asista.	C *—O
A consecuencia de la testamentaría del matricula fo D. José Esrevez, se ha dispuesto por el ár. Avadante de Marina del puerto de C redeñas, con consulta del asesor del rumo v por anta D. Cirios Acosta y Espou, se cite por medio de la Gaceta á Di. ¡Manuelade los Santos, viuda de L,8tevez; para que en el término di 9 dias, se presente en la Ay un iautia por si ó por medio de apoderado, á de lucir las *c :tou is que le asisten en dicho juicio, apercibido de su perjuicio, sino lo verifica.
Por disposición del Sr. Alcalde in ivor tercero y por ante D. Francisco de Caí r>,* mi n i itos o om »vi los por Da. Rosa Márquez, contra el vinculo de Mareóles eu cobro de pesos, esta ram lado secotreoq ien por tres número-i de la Gaceta Oficial ú las persas as q ie quieran asegurar la cantidad de 1010$ ( i <!) correspou líente* a dos m mores por iguales partes, basta que llegue uno de loi tres e isoi le l i I w orea que ocurran a hacer por conducto del actuario, lis solicitudes que tengin por coavtiuientes.	C '—l
Consecuente á las diiigen :ias prom >v¡ i is por D. Agustín Vilaró, solicitan 1 ) espiras «I» sui aeree loros; está mi a Jado oor el ár. Aictldemi/or seg i 11 » y p ir anre D. F- iucisco Valerio, se citen eu tris tú n reo 4 le la Guita, a to l h sus acreedores para una junta que tendré efecto en el juzgado á las lf) é» In m >ñ «n i del miércoles | | del que cure i. O *—l
Domingo 8 de Febrero.
Por la comunicación <i»l Excmo. Sr. Gobernador Capitan General dirigida al Excmo. Ayuutamien toque insertamos en la parte ofirial, verá i nuestros lectores que S. E. atendiendo ó las consideraciones ex-puestas'por dicha Corporación y ó las manifestadas por varo iu iv dúos del comercio en e'taciudad ha t<-i i oá bien transferir la celebi ación de las fie tas R 1 :s. que había n de verificarse en el Uamaval, á los tres días de la próxima Pasma. El largo plazo que se di y á que obliga la santidad de la Cuaresma deja tiempo sobrado para los pre parativos y da nuevo cebo á ios deseos que tiene la siempre fidelísima Habana de solemnizar dignamente el fausto y feliz suceso que motiva esa regias demostraciones. Asi pues la pròroga coucedida por nuestra Autoridad superior en obsequio del vecindario contribuirá ó dar mayor expleudor y magnificencia á las fiestas Reales de 1852.
Entre las demostraciones que hizo la prensa periódica de Madrid con motivo d,l feliz alumbra miento de S. M. figura en primera línea la del pe-riódieo La Espaüa, cuyo número del 21 de Diciembre apareció adornado de uua orla y en superior papel. Encima del título del periódico entre ramas de laurel so leia esta dedicatoria: A la Princesa de Asturias: á la derecha y dehajo de una Corona Real, esta otra: A S. M. la Reina: y á la izquierda: A S■ M- el Rey: á los lados del título del periódico se leia primero: Castilla, León, Asturias, Galicia, Extremadura, Andalucía, Islas Canarias, Cuba, Puerto-Rico, Sfc.; y al otro: Aragon, Cataluña, Navarra, Provincias Vascongadas, Islas Baleares, Fernando Poo, Filipinas Sfc.
Toda la primera plana fuá ocupada con tresbe-llísimos sonetos, y un excelente editorial dirigido á demostrar la gran importancia de tan plausible acontecimiento, la santidad del principio monárquico, y su influencia salvadora en la felicidad de los pueblos y en ei progreso de la civilización. A'continuacion insertamos los tres sonetos que encabeza aquel número de La España.
I.
¡LaJReiua es Madre! venturoso dia Luce por fin en el Oriente Hispauo:
Présago de salud, con huudo arcano A Trooo y Pueblo el Hacedor le envía.
Cesa la guerra: la discordia impía Huye al profundo; y del bifroute Jallo Cerrado el templo, con augusta mauo La Regia prole á la virtud uos guia.
Y	la Patria revive: árbitro y dueño Es do la tierra, y su blusón divino Brilla otra vez con inmortal hazaña. •
¡Angel querido! así al mirarte, el ceño La suerte depondrá, y alto destino De honor y gloria labrarás á España.
Al decir Isabel—“Soy madre, oh cielo!” Escuchando e! augélico vagido,
Su labio, al primer beso apercibido,
Detiene un tanto eu amoroso anhelo
Oye ol clamor cou que el Hispauo celo Asorda el aire, el eco bendecido De los sagrados bronces, el tronido De cien c»ñoues que estremece el suelo.
Y	uua lágrima al ver que de ternura Suave bañando el materntl semblante Posa en la augusta flor recieo nacida,
—“Beba, dice, Hija hermosa, tu alma pura “Hacia ese pueblo de lealtad constante “En esta gota amores siu medida.”
III.
Ya el ansiado pendón tremola al viento. Címbalos, retumbad: ecos lóales Sed, sonoro atabal, bronces marciales,
Del plácido clamor que eu torno siento.
Así, Pueblo Español: hoy tu couteuto El rustro borra de pasados males;
reales, quedau obligados í preseutar dentro del mis- tos. He aquí lo que 1« traigo. Este billete y este atlptuo rao plazo á los gefes á quienes corresponda la expedí- darau libre entrada á los placeros y delicias de tne cion de sus títulos, el respectivo papel del sello eu que! palacio. Conmigo pasarás los diaseo un círculo de est09 hayan de ser extendidos.	jcontiuuas diversiones: asi como la alegre mariposa que
De Real órden lo dirgo á V’ S. para su inteligen- |aolo se ocupa de revolotear de flor en flor, no tsndras cia, y á fio de qne esta disposición se publique en el ¿ m¡ |ad0 otros cuidados que los do ofrecer tu hetmo-Boletin oficial de esa provincia para conocimiento de 9Ura y ,u belleza á la admiración y al encanto de los los interesados en ella. Dios guarde á V. S. muchos hombres. Sin disgustos, siu pesares ni zozobras, mis años. Madrid 25 de Diciembre de 1851-—González lujosos aposentos te brindarán festines it millares en Romero.—Sr.......	¡donde la multitud de los concurrentes te tributa
rán cnagenados el homeuage de la adoración y e MINISTERIO DE LA GOBERNACION. ¡deleite.
Dirección de corre cion.
Para regularizar el personal, el suministro y la contabilidad de las casas de corrección de tnugeres, se ha servido resolver S. M. que por ahora é ínterin se publica el reglamento que ha de regir á las mismas se observe lo siguiente:
1.	° Los Comandantes de los presidios lo sarán á la vez también de las casas do corrección.
2.	® Cada casa de corrección tendrá ademas una inspectora de edad madura, soltera ó viuda, de conducta irreprensible, que sepa leer, escribir y contar, y de instrucción en las labores propias de su sexo, la cual disfrutará el sueldo de 3.000 reales.
3.	® Una subinspector« que reúna la* mismas circunstancias, la cual gozará de 2.503 rs. anuales y habitación dentro de la clausura.
4‘® Un Alcaide que pase de 40 años, soltero ó viudo, de couducta irreprensible, que sepa leer, escribir y contar, con 2.500 rs.
5.	° Uu capellán,con2000.
6.	® Uu médico-cirujano que será el del presidio.
7.	® Uo portero demandadora, de estado casado si fuere posible, y de edad y salud á propósito p«ra el servicio que tieue que prestar: disfrutará de 1500 rs. y vivirá con su muger eu el establecimiento.
8.	® Por cada 50 corrigendas habra una celadora y una ayudanta, elegidas da entre las in.smis, las cuales estarán relevadas de la fatiga mecuiica del establecimiento, disfrutando las primeras ocho maravedís diarios
9 * Ei Comandante, como gefa local, hará respetar y obedecer cuantas órdenes reciba de la Direccon genéralo del Gobernador de la provincia, á cuyo efec to visitará diariamente el establecimiento, ya en las lloras de eoiner los ranchos, ya en el acto do la revista de comisario, ya durante la instrucción y práctic religiosas, ya finalmente cuando las atenciones del presidióse lo permitan.
10. Hará que por la mayoría del presidio, no solo se lleven cou la mayor exactitud todas las cuentas del establecimiento y se rindan del mismo modo que las de aquel, sino uua razón de las altas y bajas do las corrigendas, así como do sus respectivos testimonios de condena, que exigirá en la propia forma que los de los confinados, cuidando de que se lleven tam bien cou claridad y distinción los registros y notas de cada penada, en la forma que está prevenida para dichos confinados, á fiu de que puedan servir, jauto para las propuestas de gracias, cuanto para la estadística criminal de este ramo.
11.	La inspectora sera responsable al Comandante del cumplimiento de cuantas órdenes le comunique, así como de la seguridad de las penadas inancomn-nadaments con el Alcaide, desde el momeuto queeu tren en clausura hasta que, en virtud d ¡ órdeu por escrito del mismo Comandante, salgan de ella.
12.	Lo será asimismo de la mas puntual ejecución de cuanto esté relacionado con su régiraeu iuterior y económico, y de que ios empleados subalternos llenen sus obligaciones.
13.	Llevará un registro de todas las corrigendas' donde anotará áus vicisitudes, ya por motivo de apli cacion, conducta, arrepentimiento y servicios extraordinario*, ó ya porel contrario por fallas 6 delitos nue vamente cometidos, cuyos datos servirán á la mayo ría del presidio para las propuestas trimestrales, con forme está mandado para los penados.
14.	Tendrá en su poder la llave de la portería la de la clausura y demás tránsitos que conduzcan á la calle; cuidando de que se cierreu a la oración en todo tiempo, y de que no se abran mas que para asuntos urgentes del servicio.
15.	La subispeetora es responsable á su vez de cuantas órdenes le comunique la Iuspectora respecto del órden interior y seguridad de las corrigendas, y de nacer que las celadoras y ayudantas cumplan Ls suyas puntualmente,
16.	El Alcaide llevará diariamente el alta y baja diaria, y con el V.® B. ® de la Ispectora las pasará al Comandante.
17.	Tendrá en su poder una doble llave de puerta de la clausura, con distintas guardas de la que conserve la Ispecjora, á fiu de que no pueda a-brlrse siu la concurrencia de entrambos: tendrá asimismo la de las puertas Ulteriores de la clausura, sien do obligación suya cerrarlas tan pronto como se cou cluyan las labores.
18.	El portero demandadero permanecerá á las órdenes de la Inspectora, y será responsable de cuan to esta le preceptúe.
19.	El médico-cirujano llenará en las casas de mugeres los mismos deberes que por el reglamento de enfermerías de los presidios le están señalados.
20.	Las celadoras y ayndautas estaráu á las ¡irme diatas órdeues de la subíoopectora para que las dest nen á los servicios que considere convenientes.
21.	En el momento que reciban los Gobernadores esta Real órden invitarán á las personas que tienen a su cargo el suministro de los confinados, para que lo verifiqueu igualmente á las penadas en los mismos tér miuos y condiciones desde el dial.® de Enero pró ximo venidero; y en el caso de que se conformen, se procederá á extender la correspondiente escritura por tiempo de tres meses.
22.	Si se negaren los contratistas á ello, se hará el suministro por administración, procurando que no exceda el precio del que se paga actualmente por la ración del confinado.
23.	Los Gobernadores averiguarán cou toda exactitud los bienes, rentas y accioues que pertenezcan á las casas de corrección de mugeres, propiamente dichas, para darles la aplicación que corresponda.
24.	Procederán ¡»mediatamente á verificar los nombramiento interinos de los empleados que haya de haber, cou arreglo á esta circular, en las citadas casas de corrección, debiendo ser el del Alcaide á
El alma de Melisa no pudo menos que esta9¡arse coa tan grata perspectiva. Satisfecha del bondadoso lenguage de su protectora, le preguntó cariñosamente su nombre.
—Mi nombre? respondió la desconocida, me llamo la Disipación-
Al concluir estas palabras so acercó la otra dama. Vestía sencillamente de blanco y sus blondos cabellos cuidadosamente recogidos se ocultaban bajo la modesta gorra que los cubria. Su sola presencia anunciaba el órdeu, la limpieza y la curiosidad. De sus rasgados ojos se destaoaba ol candor y de sus accioues la compostura y la moderación. íraia eu la mano izquierda una rueca y sobre el brazo derecho un canastillo de junco. Eu lugar de gasa transparente, su delgada cintura se veia coronada de tijeras, de agujas y de los otros utensilios mas indispensables para la labor. Un pequeño mazo de llaves completaba por último, el atavío de esta interesante mujer.
Dirijiéodose á Mel sa le habló da esta manera:
—Yo he sido siempre la amiga y compañera da tu m idre y ahora vengo á ofrecerte mi protección. N i p seo, ni puedo brindarte los goces y atractivos que ni -brillante rival, lejos de esto, si me admites per m leslru has de trabajar siu descanse, hui de las peruinosas concurrencias euqaa el vicio y la adulación se anidan ataviarse con lijerez» y sencillez y sobre to le amar la vida y la tranqai idad doméstica. ruenle principal do u de se h día el raposo qne el espíritu y el alma necesi tan. En cambio de estas sencil ís ñus f ing ís, te ga rantizo una perenne alegría, una dicha sin d mtes, y la aprobación y las alabanzas de to los los que te ni nuzcan. Decídete pues, solo quiero advertirte que la Disipación te hi prometido demasiido para que puede cumplir y que liajn la máscara de su dulzura y l"s ala víos de su elegancia, se encierran una dese-pcracnio terrible y una espantosa itiarehiléz. No omito mí nom bra si n> apeteces s ibor. me ll un ni la Economía•
Escuchó Melisa este discurso poseído de un res peto iodifioible. Al volver la cara vió á la Disipación que cuotiiin lia con su fascina lora sonrisa orfiriéodu le el regrlo de lentejuelas, y casi estuvo por arrojarse su cuello y determinarse á seguirla; pero en el ios lauto mismo de intentarlo, ia f-talidad desprendió de las faccuinesde su amiga el espeso velo que las encubría, y la joven pudo ver cou asombro no t frente pálida circuida de arrugas y un semblante desencaja lo y consumido por la tristeza.
Horror.' esclamó sobrecogida.
Y presentando con franqueza su mano juvenil & la Economía la eligió siu repugnancia por su única maestra.
M. de Velasco.
brica de ia Lealtad, da que ee propietario y director D. José-María Morejoa y Roja*. Loe cajonea eon de caoba de hechura elegantísima, exqúniumente labrado y adornado coa doradue. Cada ano contiene 850 t»ba-cos, ten bien torcido* que parecen hecho* I torno, y cada tabaco lleva eo letra* dorada* la* inicialea del personaje kquien se dedica e*te obsequio, verdaderamente réoio. Al ver obra* tan acebada*, tan primorosa* y de tanto mérito hecha* en nueetro» talleres, experi. mentamos uua viva satisfacción por lu* adelanto* de los artes entre nosotras.
Nueva tabla be cuestas.—Agradecido nueetr* amigo el Sr. la Torre a la gran aceptación que ha tenido esta su publicaciou, la ha mejorado u ta lilemente, dividiendo su tr bajo eu dos partes: uua para los niños de tierna, edad arreglado con uní sencillez y cía-rid ol sin igual; y la otra aplicando el sistema Ulótrico y multitud d» noticias les mas útiles y curiosas para bis uño» ,lo |,» Idas de Cuba y Puerto-Rico. Ya está im-presn esta e-merada 6 iuipo tunísima edición, y “O Iml huios sea igualmente acogida cuino el trahaj.i mas exacta y melódico en su géuero. El uoiubredel autor es su mejor ^aramia.
Dk-plomk en el teatro de güines—El Diario
le la Maiina d« ayer publica una carta de su correa ponsal ile Gfl'ues refiriéndole uii «conté, ¡miento ocurrido al>í el 2 del corrieute, qUb pudo teuer terrildea consecuencias, pero que eraré,* ¿ \H Divina Pr »videncia y á I 8 medidas de );i «utoridad, un produjo h>9 desastres consiguientes. He aquí la citada correspou-deucia.
“Trabajaba en dicha noche la compañía dr«mát¡<*a quedirje el Sr. Argente, y mi habiendo otra honesta distracción por eutóuces, asistió al teatro una mas que refutar concurrencia. Poco mas de cinco mi mtos ha-ni ni trascurrido desde que s« empezar > la pieza titulada No ganamos para sustos [¡qué coincidencia!) cuando oímos un fuerte cmjido é inmediatamente nos aterramos al ver volar por el aire mucha' h »s, hombres, niños, sillas, viguetas y tablas, pues todo se hibia desprendido por el fallo de uu* solera que sostenía uno le ios costados de log palcos del secundo piso, los cuales se hallaban ocupad »s por familias de lo mas distinguido de la población. El terrur sobrec«»j¡ó á todos, consideran lo ya como víctimas á los que cayeran debajo de los escombros, aumentándose la confusión con los gritos de aquellos el llanto y los lamentos de los esposos tiernos, de las madres cariñosa«, de las hermanas amantes: pero afortunadamente y debido á las enérgicas y acertadas disposiciones del señor Teniente Gobernador, pudo sacarse de debajo de las ruinas a los infelices que allí yacían, lográndose ademas no acrecentar sus dolencias con la confusiou que en estos casos reina. Como por encaoto fueron saliendo todos y lo que realmente asombra «s que salieran los mas solo con algunos ligeros rasguños eo las piernas, brazos, boca, nariz &c., excepto la señorita de Pinillos, hermana del Sr. Administrador, que recibió uu fuerte golpe en la cadera, por lo que auu sa halla eu cama, aunque los facultativos aseguran que no es cosa de cuidado, las señoritas hijas del ár. Alcalde de primera que recibieron fuertes golpes en los brazos y cuerpo, y la señorita Miranda, qaa seguu se nos asegura salió con uua pierna dislocada. Dos cosas observamos ea-tóuces que relegamos al órden de los milagros cou que se revela la Providencia; la primera que la mitad del patio estaba vacío, porque ya se había empezado la función [la mitad d 3I patio del teatro tiene lunetas y ia otra está vacía y sirve para desahogo de los concurrentes] y el derrumbe tuvo efecto por esa parte del teatro. Si hubiera caído la otra no queda uo solo hom. bre para contarlo. La segunda es que habiéndole partí'o la solera eo forma de V debió h iber caído para el centro, pero afortunadamente sucedió lo contrario. Fácil es de figurarse el susto, lo* desmayo-* : . que es*t<» ocasionaría, pero no es fácil compreudercomo 110 perecimos todos.
Ya qu« tratamos de este hecho diremos en honor «lela verdad que el Sr. Teniente Gobernador cou su •i<» previsor desde 'a primera función que se d*ó en el Teatro conoció el mal estado de esto y 111 »11 f- stó que •!k ningún «nodo era un teatro digno »leí grado de civilización y ru'tur 1 en que se encoutrah i el puch o Así »MqiH p»cog lia* aut^s dril sures» h ibi 1 nombrado un 1 comisión compuesta de fos vecinos pudientes «leí pueblo, á la cual m 11 feató el jir yerto que ten»* de que se construyese un nuevo teatro parque el actual amanaz'hi ruina, y que ho hiriese por acciones *le á 100 ••esos cada una. A-lni*tida «1 cha proposición por los Sres. de la jimia abordaron llov„H«* á debid** *-furto y cada uno se apuntó con varias acción ee, quedando eu recoger ca la cu I p >r *u p-i.*Cd da ios de01 is vecinos, ó bien de ios de la cap/caf necio oes pira em prendar uuuto antes una obra que ha^á h »ñor »1 pueblo y que iiej u a mmúcideá, porque con Incomunicación qne el ierro-carril piopoicloaa * este pueblo cou la cqntal pueden vean* a vigilarnos los espectáculos de U Crítinm mu van a. oirás poblaciones de .la isld que tienen uu Oucu Lea tro. “
Alumbrado.—Autes de ayer al auuehetei, liemos tenido el uusto de ver aluminadas por primera vez con el gas, las dus cuadras de ia Calzada de Galeauo situad seutre las calles de S >u Rafiel y Neptuuo, cir cuustancia que les ha sido muy favorable, pues eti lo sucesivo 110 quedarán sumidas eu la oscuridad, como sucedía antes á eso de las once de la noche con el lumbrado de ace te. La cuadra de la calle de San Ra-f,el que media entre ta Calzada de G ileane y !a ca He del Azuil.i. ha sufrido el mismo beneficio el cual se ex tenderà deutro de puco a tods la calzada, pues adelau tau rapidamente los trabajos que ticuen por objeto la prol ilinación de 1« cañería.
_El Buen toso Habanero.—Este hermosísimo
establecimiento do modas porel cual los eles-uites en general y el bello sexo eu particular hi manifestado la mss marcada y justa predilección, ha aumentado su surtido con la multitud de preciosidades que acaba de recibir por la franata Clementina y por el bergantín Juan fi/iwfio. Entre ellos-ineucionaremn» únicamente por uo poderlo hacer con todas, Unos riquísimos »esti-dosdedamasco floreado muy apropósito para lusi;niu •les bailes que se preparan y que realzarán indudablemente las gracias naturales de las elegantes que deben figurar en ellos. También haremos mención de las casacas y coraatas de última moda, así como de los fres quisimos guantes de Juuvin para señoras y caballeros y de los graciosos vestidos p ira niños de ambos sexos de bellos géneros y de caprichosos ala parque elegantes cortes. No necesitamos decir que el surtido ile perfumería es general y de superior calidad, y que hay otros mil artíeu ostie gusto de los cuales merecen llamar la atención uuos jirroues y floreros de mármol le mucho mé-itoá propósito para adoro.r un gran Stimi. Eo fio al Buentono Habanero es preciso ir con lo* nnlsillus Ineo provistos, por que de otro modo se sufrí-ria demasiado al ver tantos objetos bellos sin poder hacer su adquisición.
El Incendio.—Hoy se abre esta acreditada sombrerería de la calle de Sao Iguacio que cual el ave Fénix habia muerto para renacer mas bella de ?us propias cenizas. Los elegantes tienen uu sitio mas donile ir prov.-erse tle lodos los artículos que abraza el ramo de sombrerería, tauto de militar como de paisano, 3 que 110 pudráu menos de dejarlos completamente satis fechos, pues el establecimiento so Jiolla dirigido por personas inteligentes que han tenido ls ocasión de estudiar durante algunos años cuales son ios gustos y las modas que mejor ee acomodan á las circunstancias peculiares de pais. Una visita ol Incendio, bien ¿iertns estamos de ello, no podrá tnéuos de dejar complacido á cuantos tengan el feliz, pensi miento de hacerlo.
—Sociedad oeIsabklII de ííüanabacos. — Según
propuesta en terna de los Comandantes de los prest*I bleciiniento de uua .-lase de dibujo lineal eo aquel iludios; pero procurando eu cuauto no se opouga al buen 1 til to. para cuyo sostenimiento se brindan á contribuir servicio, dar la prefereucia en todos a los que lo sstéu en la junta general de l. 3 del corriente treinta sim ios eu la actualidad.	| beneméritos. Según nuestro colega la ciase debe alnir-
aAsmzrssii&mo,
San Juan de Mata fundador.—Nació eu Francia el año de 116J de pa lles Virtuosos que le edui-aruu sauiameuie, su candor, docilidad y amor a la virtud le hicieron desde muy niño admirab'e. ten eu lo uoa particular devoción a la santísima virgen, y aludiendo el furor con que se entregó a los estudios se hu escrito de él que fuá poco tiempo niño y inéuos tiempo mozo. Muy joven auu se retiró á uua Ermita para entregarse a la vida contemplativa, pero á ruego de sus padres entró eu la UuiAVrsldad de Paris para estudiar la sagrada teología eu cuya facultad recibió pronto el grado de ductor- Después abrazó el sacerdocio ycoén-tasn que al celebrar la írimei-a misa tuvo una visiou diviua, al elevar la sagrada hostia vino un ángel vestido de blanco cou una cruz roja y azul eu el pecho eu artitud de querer libertar a dos cautivos aherrojados.
Gnu objeto de prepararse a ejecutar los designios dívinus quo esta visión le revelab se retiró al desierto donde eucoutró al hermitaño Félix de Valois, y convinieron ambos eu que Dios los reuma para trabajar eu la redenciuii de Í09 cautivos cristiauos. Con este objeto pasmen á Roma y admirado Luoceucio III de su u .ble solicitud pues habia tenido una igual i la de San Jura de Mata aprobó su pruyect» autorizándole par» fuudar la órdeu de la Saiitís ina T in id id, redención de cautivos, haciendo ai Santo fundador su ministro general. La Europa acogió coa .aplauso universal la uuevaórdeu monástica, y prouto eoutó multitud ile couveuloe. Colmado de merecimieut 8 y dotado cou el don do profesía, y adra ra los por mucho» uiilazros murió Juau de Mata el 21 de Octubre de 1213.
, Ademas de este Santo reza hoy el m irtirologio romano a Sati Ignacio, Sauti Cuinta mr.; el glorioso triunfo de ios Stos. Mouges del inonasterio Div. en Constatitinopla; la coumeraoi ación de muchos santos maitiresen Persia, San Estélian de Morera anacoreta; San Pedro Igneo Cardenal y Ooisp->; los santos Pililo, Lucio y Ciríaco mártires; los santos Dionisio, Emi iauo y Sebastian dan Houorato y San Pablo pliiSpos.
FlESTáSDE IGLESIA.
Misas—Hoy domingo se verificarán las siguientes. Eu la T. O de S. Francisco á las 9 do la mañana la ile la Sai,ti lina virgen de lí. Coiidelar¡s, predicando el Pbru D. Juan Bautista Rivas. Eu Bulen á la Siutísi-111a Patroua á I s 8 de la mañ ola con sermón á cargo del Pino. D. Francisco González Oturio. costeada por varios devotos. En la Merced á las 9 de ia mañana y desempeñará el pú'pito un conocido orador. Esta al honor de la Smlímna Palmna I, costea ana Sra. dev ta eu acción de gracia*. Eu Stá. Catalina a las 4i déla tarde habrá rogativas y en seguid 1 saldrá la pro-secioii de la D. M, Eu laT. O de San Francisco á la misina hora principiará la lectura Espiritual y en seguida el rezo deja Corona,
Circular..—Hoy termina en Sti. Catalina con la procesión y iiiañiua lúues se manifestará eu el Sto. Angel por toda la semana de sol á sol y*la misa de mayor solemnidad sera en loa día* de trabajo á las 74 V en los de precepto á las 8 habiéndola de hora á las
vemos anunciado eo ia ll-ja Económica y álerruno de | ^ y	rt.-lkmnbs—EI túne, en el ángel la del
Sacramento á la-* 7¿ reí la Catedral tres. I» de r**<ju!rei»
. c . 1	1 á ias la última »le er«cri»»<i «leí ureseiit* ir»«*s á las
tomará parte uua distinguida «neioiiaíM*	.1-T«r*»¿» á I * Ri F 1	p^n#11J i. n» .
KN EL PUKBL<» DE Rk- ’ ^	1	^ Ur4rroc|»us de Uua-
i iiatiacMi«, de réquiem á Un 7.
sociedad de Ntra. Sra. de Regla ha acordad., elesM- ,	T	ESI-. N» K AN ««A* - El té;.« e „t --d e.
soceua 1 INtia. ar	.	^	jFarroqinas , en la Yl-raed y Beleu. En I» Perro*
ayer, el martes próximo se celebrara rii e. I cha sociedad una escogida f-incioii ilranii
Clase de Dibujo lineal OLA. — En el misino número de Hoja se a.tUocia que la j
25: Hechos los nombramientos interinos de Jo* nuevos empleados, pasarán los oficios correspondientes á lo* antiguo* i quien*» por cualquiera c*u*a no
se eu la próxima semana*
—Precioso RECAI*«—Hem«»s Visto cuatro munífico» cajoae» dt tabaco, obra dt la muy acreditada fi-
co »1 K A NI \ TTfcTírFE RK<>-C KHÍL I>E C X K» - E
No IiíiImíhiIo triuid » la j.nifn	I <i*hhcm la p m
Jril próximo ;msa t*• p >' iu>n»i«fe'ic»«t <L* 'o* Sres. *n ta *, se les convoca de reí vo naca I «
4 dei presente á la* Q le la tar l#»,e
sua Mana mira muro»: IJabao* / Fqbrero 3 de U45V
oppinger.
«I 30
I <•
t**»ier	el
13 calle «le Je-Ce F. V
%