dicha ctta con un muro de manipostería 4‘Jo «o de tejas, y el menaje de dicha casa tasado todo en l6,<s¿d$ 7 rs ; en esta forma, da los dos tercios de ia tasación libres para él con rebaja de impuestos deducción de las Taitas, desmejoras deterioro ó roé-- nos cabo de la finca con suce^ipn de'ios 5 que hubiesen muerto y aumentos de loa tercios del valor de los que hayan nacido, deapues de la tasación enterará 4 sus hermanos menores en cualquiera délos casos de la ley, abonándole la usura pupilar mientras tanto, bien entendido que si llegase el vencimiento del entero de alguno y no tubiere dinero efectivo le satisfará con las especies adjudicadas ó con cualquiera otra propiedad suyadan-doa seguridad las 6 caballerías adjudicadas, y ademas los que fueren necesarios de la prop'edad de su abuelo D. José Marín Molina quien ae presta hipotecarlas con ese objeto á fin de si Hay quien quiera mejorarla comparezca á verificarlo dentro de 3 diaa deapues del último anuncio.	R. —*
A consecuencia del intestado de doña Juana Alvarez y Cur balo que cursa en eljuzgado de la Tenencia de Gobierno de la v’Ha, con la consulta del Sr. auditor honorario asesortituiar don Mo lesto Cacho N^gre»*, v por ante don Pedro Plutarco Renté, •n auto de esta fecha está mandado se publique por 3 números consecutivos3 de la Gao* a el plan de adjudicación propuesto porel viudo albace* ue la citada Alvarez Curbelo, don Andrea Rodríguez Mena v curador Je sus menores hijos, de adjudi cara« el l.° todos los bienes tasados á fojas 10, consistentes en un potrero de caballerías de tierra con sus fábricas, con un pozn, cuadros decafó y cercas de piedra y de pina y piñón, en W,0¿4 ps. 7 rs., una estancia de ¿ de caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, pozo, palmas, arboleda y demás anexidades en 1300 ps., los esclavos nombrados José criollo en 500 p3’, Jacinto id. en 550, Gregorioid. en 600, Tomas id. de C0 «ños en 150. Candefariocongo en 450, Antonio id. en 500, José María id. en id., Manuel gangá en 450, José de Jesús id. en 500, h muiata Marín Petrona en 450, Rafael macuá en 500, Míreos carabaií en .150, Serafín id. en 400, Lúeas mandinga en 450, Francisco de Paula, liejada, en 250, Francisco Manuel, quebrado, en id., Dolores en 500, Olalla en Ídem, la mulata Petrona aíecta al pecho •n 3JO, Juana María criolla en Ídem, María idem en 400, el negrito Agusrin en 321), Raymundo en 200, Melimn mulatico de 7 «líos en 310, Jo.-»é de los Angeles en 230, e! mulatico Federico de tres años en doscientos veinte y cinco, Indalecio^ de 9 meses en 70$; loa anim-líes tasados en 1538$ 7 rs , consistentes en 2 yuntas de bueyes,2 vacas paridas una arr-a de 9 mulos *tn caballo y unarreoum, otro caballo de silla viejo, dos jaqui-la* ú» andar, dos yeguas viejas, dos caballos liciadoj, una mu-la vieja, una ternera, un potro gm jamón,G4 cerdos, 81 gallinas, dos ganzos, 3 pavas y un pavo, y 7 carneros; asimismo so adjudica las labranzas, útiles y aperos de campo, y los muebles y inenage de casa tasados todos en 1278$ 3; rs. y cuya adjudicación la hace por los dos tercios del valor de los bienes y 500$ inas á eondicion de pagarse de su aporte al matrimonio, la
\
que se hallaba en esta ciudad, en los cuales jamas ha tenido tra to ni interversión en asuntosjudiclales; suplicaba se anunciase
por la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos á todos ios qus
tuviesen ínteres .en.la;subsistencia de enjredichos anotados á —.	...	,
personas bajo el nombre de D. Francisco Valdes, se presenten de la cárcel da esta villa, se ha dispuesto .que por la Gaceta ofi-la escribanía de mi cargo á enterarse de no ser el suplicante cío!, se convoque, á las personas que tengan conocimiento de i).
!	_• t   !• .5    i..I,'. I D ..n.nn firtsno’r r f) T rt -i n r* í>ri*rtr «f n n íaro n uhnnap ana rí i/* r* nfl
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con Inconsulta del asesor titular, y por ante el Ldo- D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Manuel Rueda y D. Pedro de Armas por fuga
su deudor, lo qu- verificarán al siguiente dia después del último anuncio. Fn la inteligencia que si asi no lo hicieren se procedería á provórsele de las certificaciones de hipotecas que pidiere sin que sea obstáculo esos entredichos, y el Sr. alcalde mayor 4. ° D- Vicente de la Torre de Trassierra se sirvió acceder á-esa solicitud. Y na*- « q »e tenga efectó los anunci'»1* libro la presente.—BGaspar Viliate.	.	.3
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción. Haba i>t y Marzo 16 de 185 ’.—Habiéndoseme pieeeutudo »h Antonio González Oliva, natural de Canarias, vecino del Bejucal, viu io, egercicio labrador v de 55 años de edad, por medio de un memorial eu el cual manifiesta, q te tratando de en «genar algunos bienes que posee, ha ocurrido á la oficina de hipotecas con el fin de que se le diera la correspondiente certificación para llevarla adelante la cual no lo ha sido despachada por miar marie su encargado existen muchos entredichos puestos a personas de su mismo nombre y primer apellido; y a petición uel interesado he dispuesto que por 3 números consecutivos de ia Gaceta Oficial sp convoquen á los que se consideren con derecho a la subsistencia de dichas interdicciones, a fin de que al si-gniente dia después del último anuncio comparezcan á deducirlo, apercibidos que de no hacerlo se dispondrá se den al
González Oliva cuantas pidiere. ti3pinnsa.	J
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.-Habana. v Marzo 15 de 185.*.—lgnorand -se el parad«*) de Ü. J03Ó Ortega vecino del partido de Jesús del Monte, he dispuesto se le cite por medio de 11 Gaceta Oficial en 3 números consecutivos para que el día después del ultimo anun io comp rezca en estejuzgado en horas de audiencia á contestar la demanda que ie propone D. Agustín González Abreu.— lambraña.	C —3
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y pt»r ante Don Miguel F. fie Porto, so declara intestadoel fallecimiento del capitán D. Diego Lizou, natural de Puerto Rico y por sus herederos, á los que conforma á la ley deban serlo, mandándoseles convocar para que dentro del término de 9 días contados después del último anuncio, ocurran 4 deducir las acciones que les asistan.	C —’
Por auto proveído por *el Sr. alcalde mayor 3. ° D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en la testamentaría de. D.03 Paula Suarez esta mandado se convoquen los herederos del Poro. D. Joaó \ligusl de ios Santos Bunio, cura párroco del partido de Bijá, para que en el término de 15 dias después del itUuno anuncio ocurran por medio dea
parte de gananciales, y aseguraren finca idónea el haber de sus ¡ po ierado á hacerse cargo de las providencias que se dicten en menores hijos,, con la usura pnpiiar de 6 por 109 anual. V cotí ! este negocio, apercibidos en su defecto de que se continuará por •l fin de cine se nreapntA l«|	— — J----------na taires nárándoífta todo nerluicioen rAh^blia.
•i lid ue atiese nresentA 1« naMí»»*	-r—-—
proposición en eí término de quima dia libro la presante, cuín- | pliendo con lo mandado.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor spgundo D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado el dia 23 del comente para el remate de la quinta t tulada del Rey, con sus ocho solares anexos tasado todo en 32$ 2 rs. de las 9 á ll de su mañana.	R —.
A consecuenciade los autos testamentarios de D. Antonio Valdes ha dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana y por ante I). Francisco Valerio, tenga efecto el cuarto pregón y remate de estos bienes el dia 23 del corriente mes loa cuales consisten en cuatro negros nombrados Ber-nardino, José Pablo y Rosario tasados en 1900$.	R—•*'
Don Francisco Alvarez y Menlizabal Administrador de Rentas Reales de San Cristóbal y Contador de Ejército Honorario por S. M gfc.
Por disposición del Excmo. ó ¡limo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del articulo 26 de ia instrucción sobre el procedimiento administrativo se rematará el sábado 27 del actual k ia9 11 de la mañana, dos posesiones una compuesta de una y cuarto caballerías de tierra y la otra da una caballería y 16 cordeles situadas en terrenos del sitio Herrera que eran de la propiedad de D. Cirios Rodríguez, tasadas todas en 1220$ 4 r9. ademas del censo que reconocen á favor de los b ¡enes del ex-convento de Sto. Domingo de la Habana, ascendente á 1197$ 1 rl., cuyo acto se verificará en los portales do esta administración. San Cristóbal v Marzo 13 de 1852.— Mend'ztilml.	R— •
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos del concurso de la Sra. Da. Mariana Franchide Alíaro, está dispuesto por el Excmo. Sr. é Rimo. Sr. Intendente con consulta del Sr. Asesor general interino y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, que se celebre una junta <le todos los acreedores de la citada Sra. el dia 22 del corriente á las 11 de su mañana en el estudio de su Sría: calle Mercaderes num. 82, con el objeto de acordar lo conveniente. ,, ,	R 3-0
fc.u .a testamentaría de.D. Francisco de Paula Fernandez, que cursa en el Juzgado del Sr. D. Antonio lambraña y por ante D. V ícente Rodríguez Perez, se ha señalado el dia 23 del corriente mes, para una junta á que concurran todos los acreedores uel expresado Fernandez ú ia9 11 de su imñ ana, con sus documentos justificativos de los respectivos créditos. ......	R 3—0
* or disposición de Iríiiteiniencia de ejército esta asignada la J unta de Almonedas del h i hado 20 del corriente para el cuar-to pregón y remate da una casa de manipostería y tejas situada en la calle de Vives N. 113 tHsada en 903 pesos. Y para que tenga efecto la publicaci.ni eu la Gaceta Oficial libro la pre*
•tente.—Ldo. Marcelino de Alio.	R •__.o
.. Acousecnencia del incidente a la les lamen taria de la Sra. lia. .María Rita Ronquez promovido por D. Quinao Cabello en cobro de pesos, esta mandado por ei Excmo. Sr. Capitán General cou íu consulta del JUmo. .Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo de Larra'/aba!, se anuncie al público por me-i,- - ? ,	e,‘ i^s números consecutivos estar señalado
el día 21 del corriente en la morada de s i Sría Lima, situada
en la calle de Siui Ignacio portales de W Plaza de Cristina, el »•mate ile una e^iunci i ubicada «*n el partido del Cano v los
i*»rre»»v.j .«»*!	e.iu »la vio, «u ct paiii<lu <ib tu«
Quemad >s, loa ciiMles ljiidaii por ei Norte con in estancia dei l)r. D. l'iiinrisco il ibá por elSnr con los terrenos que ilaman de Toledo y Zayns, por ni Este con el potrero de Navarrete y por el Oeste con Jos do Oa. Dolores Cabello, compuesto de 3^ caballerías de tierra, avaluados con sus fábricas, arboledas y esclavos en5490$ por si hay quien quiera hacerles postura ocurra al lugiirexpresado ó antes á la escribanía do Guerra á instruirse.	r -__j
CONVOCATORIAS.
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante ei Ldo. I). Marcelino de Alio, esta mandado sts cite á todos ios acreedores del difunto D. Santiago González Arango, para la junta que hade celebrarse el dia ~'2 del <{ue cursa en el estudio del Sr. Asesor general situado en la ralle de Mer«*.aderes al núm. 82: apercibidos de estar v pasar ¡irebocabiemente los que no asistan por el acuerdo de los concurrentes sea cual fuere su
número;	Q__o
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección y jmr ante D. Félix Lancís, á consecuencia de las diligencias que en cobro de pesos sigue 1). Juan Bautista I.ombard contra la Sociedad de Pichot v Perarnaus, se lia dispuesto se cite a los antedichos sócios para que dentro de 24 horas concurrun al juzgado n hacerse cargo de Jas providencias pendientes, ron apercibimiento de lo dispuesto.	C—2
En la sumaria instruida por la herida que infirieron extramuros á las inmediaciones fiel tea tro del Circo, en la noche d«J 12 del actual al moreno libre Tomas Díaz, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D. Juan Pedro de F.spinosa Cuíillas, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoquen en 3 números de 11 Gacela, ¿ las personas que puedan dar ruzon del hecho porque se procede, para que comparezcan en el tribunal por conducto del actuario a declarar por los particulares que se estiman oportunos.	(;___
A consecuencia de un memorial presentado por D. Francisco Valdes y Mean a, manifestando qus al tratar da vender nn negro de hii propiedad se ha encontrado con varios entredichos anotados á personas de su mismo nombre y primer apellido; y como esos entredichos no podían comprenderle porque á mas de no contar mas que veinte y cinco años hacia solo cinco
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos
angelical y que nadie conseguirá robarme su amor infinito.... ¡Ah! un miserable mundo ea este que nos
obliga á inmolar á cada rato nuestras mas caras afee-clones al interos material y mezquino!...... Puesto
que es inevitable partiré; pero que nuestras almas permanezcan unidas fi pesar de la ausencia doloroso. ¡Oh! Adela mia! que tus pensamientos y los de tu Ricardo se encuentren todos los dias poco^ mas 6 monos u la propia hora, y que nuestros ojos contemplen jun** to» los mismos objetos que amamos tanto!..___
-—No te entiendo Ricardo!......
•^-Escucha! al levantarte todas las maiunas mira ini retrato con figeza: *»1 rcco^.rt« por la noche clava también en él tus brillantes pupilas diciendo como si hablaras, personalmente conmigo.—Buenas noches i|uerido Ricardo.1—Yo ejecutaré lo propio con fu retrato á su turno, y á lo monos en el transcurso rio reinte y cuatro horas nuestros corazones se ¡lallarin r so su ludurán afectuosamente.
—Lo haré según te lo prometo mi buen Ricardo...... ¡ay! dos 6 tres años de separación no terminarán nunca!......
—Durarán tanto como la eterni Ud, mi Adela!....
—Deetino impío!......
—Suerte atroz!......
Llegó el momento de despedirse, y Ricardo gritó á Adela medio moribunda:—Note o!virios de lo ofrecido!.
—Ni tú tampoco.'......
—Lleva mi retrato constantemente sobre tu pecho y contémplale 4 las horas señaladas!......
—Pierde cuidado!...... Si muero de dolor, le enterrarán con mi cadáver!— murmuró Adela perdiendo • 1 conocimiento.
Su estado inspiró serias inquietudes á su familia durante muchos meses; no comía, no salía de su habitación, y su enflaquecimiento causaba lástima. Su úui to consuelo consistía en mirar de continuo el retrato de Ricardo, y gracias al poder de la ilusión, en las hora» dasigoadas por él, creia quo la miniatura se animaba, quo la piutura cobraba vida, y que el coraron de su amante palpitaba á bu lado en aquel momeo* to.—Yo siento que Ricardo piensa ea este instante en mi!—- decía llorando á los que la rodeaban.
Pasaron do* »tíos, y Adela cesó poco á poco de recibir «'artas de Ricardo- Kn lugar de sospecharse que •u amigo podía haberla olvidado, coiueuzó ú cavilar «a »i le había sucedido alguna desgracia, en si ae habría enfermado &e. JLe era imponible renuociar á la itusion querida de que Ricardo la amaría ba««ta la hora poe-trera. Preocupada con tale» ideas, una noche al recogerte y contemplar el retrato del joven, arrojó un grito agudo eictam&udo— Ricardo ha muerto!...«.. Sus
ante D. Miguel F. do Porto ea la-» diligencias formadas por fallecimiento de D. Ventura Ricard está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del antedicho Ricard y por sus herederos á I03 que según derecho deban serlo convocándoseles para queen el término de 9 dia.s contados Uesde el último anuncio se presenten á deducir las accione* que les asistan.	L —'
Alcaldía, ordinaria de segunda elección déla Habana.— Habana y Marzo IS de 1852.—Mediante lo informado porel ministro encargado de citar á^D. Antonio R.vas, cítesele por medio de la Gaceta Oficial en o núme-03 consecutivos para que á primera audiencia después de! último anuncio comparezca en esta alcaldía con su hombre bueno, al juicio de conciliación que le establece la Sociedad de .Zubizarreta y Maseni, apercibido en su defecto de la multado 5 pesos y darse por evacuado el acto.—Valdivielso.	C —*
A consecuencia de ios autos criminalescontrn José Fernandez Vidal por haber atropellado á dos personas el coche del capitán de caballería D. José de Esteva, que aquel conducía como cochero, Imdispuesto el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del tilmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de í.arrazábal, se cite á D. José Rodríguez, por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos, á fin de q ue comparezca en la escribanía del juzgado á notificarse del fallo recaído en dicha causa.	C—-*
DE OFICIO.
Secretaria de la Sttbdclegacion de penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excino. ¡ár. Regente Subdelegado y por ante D- Antonio María del Rio, se rainda convocar por tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad á D. Liborio Gircía para que en los 15 días siguientes al último anuncio se presente en esta secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabili Jad con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar.	C '2—O
Ha dispuesto el Sr. Tenionte Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del. asesor titular y por ant8 D, José de la Cruz y Velasco á consecuencia de la causa seguida por asalto y robo á D. José Pajilla, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial á lus personas que tengan noticias del hecho, para que dentro de 5 dias ocurran al Juzgado a manifestarlo.	C 2—O
En el concurso de D. Manuel Ilijmio Ra.rairez* y por ante D. Francisco Valerio, se ha acordado una junta para el dia 2 2 del actúala las 12 de su mañana en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo paracuyo acto se convo -a i átodos los acreedores de Ramírez, para que asistan apercibidos ios que no con currieren de estar y pasar por lo que acuerde el número de concurrentes.	C 2—l
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la cind ddí Jaruco, con Ja consulta del asesor titular y por ante i). José de la Cruz y Velazco, á consecuencia déla causa seguida por hurto á varios esclavos de D. Miguel Diaz, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, las perso ñas que tengan noticias del hecho, para que dent ó de 5 di s despuesdel último anuncio, ocurran al juzgado á manifesta las*
C 2-0
El ayuntamiento de la ciudad de Santiago en sesión cele-
:.»Jw vi Jl- 1 á -I—I	•&. oo	t|ucr por
medio de la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos se haga Haber á D- Ramón Alacias y C¡c-dza que dentro de ocho días contados despuesdel último anuncio comparezca á pagar en servicio de sus demas hermanos la suma de doscientos pesos que quedó adeudando su difunto padre D. Timoteo Alacias á estos propios con apercibimiento de que le parará el perjuicio que sea consiguiente.—Br. Ramón de Ortega. C 2—O
Por auto proveído por el Sr, Teniee te Gobernador déla Villa de San Antonio, on la consuita del asesor titu'ar y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los criminales formados por la muerte repentina del negro Antonio carabal, esclavo que fué de D. Inés Generino, la cual aconteció en el cafetal San Antonio de la propiedad de L>. Francisco JZLrriUn, y fué encontrado en una de Iss guardarrayas de la finca, al pié de una mata de naranjo agrio, tendido boca-arriba, vestido con pantalón de list ido un poco descolorido y roto, camisa entera líente rotado lienzo sucio de cañamazo, y unaeasiea muy vieja de paño azul en mal estado; está mandado que por este ór Jen se Cfmvoquen á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho áfín de que dentro de tercero dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía del actuario.
C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaq uin Lescano, á consecuencia de la causa criminal j seguida sobre descubrir el-autor ó autores, det hurto de un caballo color dorado q ue hicieron á D. José Aguiar, en el partido de Buenayísta, está mandado que por la Gaceta oficial se convoquen las peisonas que puedan dar raz-,n del hecho y sus autores, á fin deque dentro de 5.° dia despu s del último anun-e io, se presenten en el juzgado á manifestarlo. C ‘—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. I). Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del hurto de una ve-gua, color dorado retinto de la propiedad del pardo Miguel Ruiz, está mandado que por la Gaceta oficial se coavoquen á las personas sabedoras del autor o autores del hecho, para que dentro de 5.° dia comparezcan en el juzgado á ser examinados.
C —O
Ramón Gómez y D. Juan Ferrar y quieran abonar sus. dichoá, afín deque dentro de 3,° dia comparezcan en eljuzgado á verificarlo.	C •—O
A consecuencia de la3 diligencias queeepractican á virtud de comunicación dirigida por el .Sr. Teniente Gobernador del Alariel al Sr. alcalde mayorseguodo D. Antonio Zambrana para que se cite á Don N. Castr la mayoral que fue hace 6 ó 7 *ños del cafetal Santa Ana, situado en el partido de Guanajay, y ae infirmó que se hallaba porel pueblo del Calvario a fin de que comparezca dentro de sexta dia en el Juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador y por conducto de la escribanía de Don José Seoane á evacuar cierto acto de justicia en la causa formada por el asesinato perpetrado en la persona «le I). José Urra un dispuesto dicho Sr. alcalde mayor que la citación se verifique por medio de 3 números consecutivos de la Gacela Oficial. —Br. Bernardo uel June« .	C "—O
En la sumaria fbrmidu sobra iiveriguarel autor ó autores del robo de dinero v varias prendas de ropa usada, hecho en ia posesión que habitan ios pardos libres Mariano Poncey Manuel Guerrero;situada en la caite^del forado perteneciente 4 la casa N* 114, el dia 13 del corriente entre 10 y 11 de su mañana; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3; ° interino D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisc o de Castro, que en 3 números consecutivos de la GacetaOfirial se cite a las personas quepue-dan dar razón del hecho parafque dentro de segundo día después del último anuncio comqirezcan á declarar por conducto de mi escribanía.	"i	C *—O
Por decreto proveído popel Sr. D. José Hernán iez Aloy, alcalde ordinario de según !a 'eecion con consulta del asesor titular Dr. D. Jo é Mateo Qd atero y por ante 1). Jo9Ó Joaquin Leal á consecuencia de la testamentaría de D. Blas González, esta mandado que por 3 númeps consecutivos de la Gaceta 05-eial se convoque i D. a Francisca González para que dentro del término d* 8diaa despuesdel último anuncio se presente á deducirel derecho que le asista respecto al sitio cafetal de dos caballerías de tid¡ra que quetlv por bienes del citado Don Blas v á la hipoteca de una eabaüaptt á la seguridad de 3 negras <|ue se le entregaron al expresado D.Blas délos b:enes de la citada su hermana D. 3 Francisca apercibida en su defecto de que se acceder , á la ch »ncelacVm de dicha hipoteca según lo ha pedido D. * María da loa DolotVs González. Y á fin de que ten-gaefecto y cumpliendo con lo pandado libro la presente. Villa de San Antonio y Marzo 13 de ¿351.	C *—1
Por disposición del Sr. alcaide mayor 4.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por «ute O. G ibriel de Salinas, so ha dispuesto consecuente á. las diligencias formulas para averiguar el autor ó autores, de ia herida ' hi «i	R »f*«.' ©aelar<*
de D- FraneLacn	ov i/quon por este orden á las
personas que puedan dar razoq de quienes fueron 3 morenos queen el dia 21 de Febreroúhijnoá las 8 de la noche, hirieron al expresado Rafee! en la calle de San Nicolás hácia á la Calzada, los cuales vestían de pantalón y canrisn blanca uno de ellos y los otros de listado azul, para que se presenten en el juzgado á declarar io que les constare sobre el hecho que se nquiere.	j	C *—O
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4.® D. Vicente *de la Torre de Tras sierra, y por-ante D. G'abriei de Salinas, se ha dispuesto consecuente a la sumiría fogjnnda para averiguar quien infirió las heridas al pardo Francisco Martínez, se convoquen por este orden 4 las personas que puedan dar razón de quienes fuerano negros que el lia 21) de Febrero 4 las 12¿ de dicho dia, en la calle de la Misión digo del Aguila esquina á ia de la Misión, cuy js 5 negros eran al parecer criollos, jóvenes, lampiños de carnes y estaturas regulares, con sombreros de paja de Dalia ó (legipijapa y en m tugas de camisas, y el autor de las heridas tenía camisa blanca rayada de morado y pantalones de fondo amarillo; para el que esté instruido del hecho se presente en e! juzgado á declarar lo que les constare.
C '—O
A consecuencia de ios autos criminales contra D. José A-brisquetay D. Manuel Cao por reyerta de laque resultó herido el 2.®/ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del lilmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante 1). Loien-zo de Larrazábai, se cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos* 4 las personas que quieran y puedan abonar el dicho de D. José Casaus, á fin de que ocurran 4 ve rificarlo dentro dei. ° día después del último anuncio por conducto da la escribanía del juzgado.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas alcalde mayor 5. ° , y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales parlas muertes causadas al pardo Lázaro Betan-court y moreno Máximo Orúa, está mandado se convoquen por este orden en 3 números consecutivos á D. Franc isco Delgado maestro de albañil, y al moreno Cirios de la Torre de oficio tabaquero, 4 fin de que á primsra audiencia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á evacuar Jas citas que le re-* sultán en dicha eau3a,	C *—O
El Sr. alcalde mayor 3.°, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, en las diligencias formadas de oficio en virtud de haberse encontr ¡do ahogado en el muelle de caballería el dia 28 del mes próximo pasado ei negro José Dolores Soriano, ha dispuesto que por 3 aú ne ros ds la Gaceta, se convoquen á las personas que puedan dar razón dé ese hecho, para que dentro lie 2. ° dia se presenten á declarar lo que les conste.
C ’—O
GACETA DE LA HABANA.
Dominga 21 de Marzo.
Del Eco de Villa-Clara lomamos lo que sigue:
Remedios I. ° de Marzo de 1852.
Fiestas Reales.—Amaneció el. 19 del mes que acal>a de pasar, primero Jo loa [res dias señalados para celebrar eu esta villa el feliz, nacimiento de la augusta Princesa heredera del Trono de Castilla.
A las seis de la mañana nos anunció el cañón haber dado principio los festejos, y al momeuto vi mos por todas partes tremolando el pabellou nacional en unas casas y en otras adornadas sus puertas cou cortinas, notándose el contento y placer en todos los habitantes de esta villa. A las die*. tuvo efecto en la parroquia! Mayor la misa y solemne Te-Deum que se cantó eu acción de gracias al Ser Supremo por tan grato suceso, al que asistió una lucidísima concurrencia. Concluida esta fiesta, se dirijió el Sr. Teniente Gobernador ü. Toribio Sa¡z, á la cabeza del I. A. á la Sala Capitular, la que al llegar sus señorías, fué abierta, apareciendo en ella colocados bajo dosel los retratos da SS. MM. por cuyo frente desfiló la tropa en columna de honor.
Por la noche nos presontaba la población una sorpro dente vista con las luminarias que muchos vecinos pusierou en sus casis, así • uno la sala Capitular y Administración de Rentas Reales que llamaban la atención; la primera por el hermoso frontis que tenia, figurando cuatro columnas de luces, en medio délas cuales había otra eu que se veiau las tres palmas uui das por una cinta, leyéndose en ella “Union invencible,” cuyo eseudo es el de armas de esta villa, y sobre elia, a9Í como las demas columnas se hallaban en cada uua uno de los siguientes cuartetos:
El feliz alumbramiento De Isabel, nos asegura
Una paz constante y pura
Y	un porvenir de contento.
Y eu el cielo muestra el sol ‘ Su luz radiante y hermosa.
Así en el sólio español Brilla Isabel la piadosa.
Es benéfica sin par La magnánima Isabel,
Y	en cada pecho un altar Le ofrece su Cuba fiel'
Historia de alto renombre Tiene la nación Ibera,
Escrita toda eu un nombre,
Faltaba Isabel tercera.
Al feliz alumbramiento De nuestra Reina Isabel,
Felicita siempre fiel El Ilustre Ayuntamiento
La segunda ofrecía una amona vista, luciendo en su puerta principal el siguiente verso:
Tierna Isabela, preuda de ventura,
Brillante estrella del hispano cielo.
Tu clara luz en el Indiano suelo Viene á esparcir su mágica hermosura.
Tu nombre de suavísima dulzura Es bendecido con ardiente anhelo:
V de tu madre hermosa en tí. el modelo Todo fiel español gozoso augura,
Crece feliz, y que tu règia cuna Con sonrisa la meza la fortuna.
La casa del caballero síndico procurador genoral Sr. D. José Antonio Girerà, tenia en la puerta un
Art. 4.° El término de las licencias por causa d» eufermendad será, cuando mas, el de tre3 meses: el de las prórogas por la misma causa, de dos; y el de las que se soliciten para tomar posesión del nuevo empleo. de otro plazo igual al señalado para este eb-
j®t0-
Art. 5. ° Se principiará a usar de la licencia dentro de un mes, coatado desde la fecha en que hubiere sido concedida; si así no se hiciere quedará sin efecto la concesión.
Art. 6. ° Durante el mes de término señalado para tomar posesión de un destino para el que no sea necesaria un fianza, se abonará a ios empleados el sueldo correspondiente al anterior que servían, en los diag que inviertan en su traslación
Art. 7. ° Las solicitudes de próroga para tomar posesión de un empleo, sea por nuevo nombramiento ascenso ó traslación, se harán eu igual forma que las de licencia temporal, y su concesión será sin sueldo.
Dado en Palacio á veinte y ocho de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real roano.—El ministro (le la Gobernación.—Manuel Bertrán de Lis.
Madrid 6 de Febrero.
EXPOSICION A S. M.
Señora: Los diputadoe nombrados por vuestro leal principado de Asturias para asistir al natalicio v bautismo de la h'ja de V. M , su excelsa princesa; "y para ofrecerle el antiguo y acostumbrado homenaje, j llegan á los piés de \ ■ M., señora, traspasado el cora. | zoo de dolor,
Al oir la horrible noticiade que se había atentado iála vida do V. M. y se había consumado un crí-; monde que no hay ejemplo en los anales de esta ua-!ciou, siempre lea! y amaute de sus reyes, ereerian faltar al encargo de vuestro leal principado si en su nombre no se apresurasen á manifertar á V. M. el horror y
hermoso transparente en que se leía esta inscripción: la indiguaeion da que se hallan poseídos por tan ¡nati “A SS. MM. y augusta Hija.” Lema enteramente dito atentado, y no renovasou sus sentimientos de leal sencillo y que expresa mucho, siendo eu obsequio de y adhesión a la augusta persona de V. M.
I—,verdad, el tVuica. traosparont» de mejor gusto y1 <~»mera el cielo, señora, coupájjs lo íntimo de nuestro de mas delicado trabajo.	qcorazorflÉTTo rogamos, como'Saló rñega» la» españo.
Las habitaciones de los señores Teniente Gobernador y alcaldes ordinarios D. Antonio Martinez de Villa y D. Estraton Bausá, se hallaban también aluin brados, con principalidad la del último, que con vasos
gai. io» españo. les todos, conservarlos preciosos dias do V. M. parael bien y felicidad de los pueblos confiados por la divina Providencia á su cuidado, y para consuelo de aquellos
fieles habitantes, de cuyos sentimientos de adhesion y de colores figuraba la bandera nacional. Igualmente en ' amor á V. M. somos en este momento los intérpretes las del caballero Regidor D. Antonio Corona, ü. An-i mas finies v sinceros.
tonio María de la Torre, D. Manuel Gonzalez Abren! Madrid 3 de febrero de Î852—Señora. — A. L. R,
y D. Francisco de Fuentes, se veiau transparentes ! P. de V M—Alejandro Mon.—Pedro José Pidal_____
inscripciones á SS. MM. y á su augusta Hija, j El marqués de San F.stéban.—Conde de Revillagige-bien alumbradas.	do.—Evaristo San Miguel.—El marqués de Camposa-
con
habiendo también otr
facciones se han puesto lívidas de golpe!_..YanoÚara traidoramente!...... Como Ia3 cartas que he
recibido de la Habana nada me dicen claro en cuanto á ella, voy en persona á adquirir datos seguros esperanzado al par de que si logro hallarla, disipe mi presencia gu desórden mental. Me quería con tal delirio que confio en este milagro con bastante fundamento.. ¡Ay! ella me juró uo amar nunca á otro, permanecer
volvió á* salieren la Habana da Adela fiel á mi recuerdo, y. lo ha cumplido demasiado!-
.....	. !	—Quién no sabe que cuando dos novios riñan es
Habria pocos meses que un velero buque que salió siempre él quien tiene la culpa?—' repuso una sede Cádiz con dirección ¿nuestra capital, reunidos uua ñoriu vivamente lanzando una mirada de enojo al tardo los pasagaros sobre la cubierta tranquila arru jóven que hablara primero y con el cual estaba sin du-
ii„,t r.» ...... u,. .„»„a. --.(i., .í.i —- - »- - ida disgustada— El en ejor (jejos hombres se asemeja 5
ese caballero eu la constancia y la lealtad.
—V. exagera también señorita—observó á su turno una señora como de unos coarent i años , que conser
existe mi amado, y hé aquí la causa de sa silencio/______
Acudió su familia á sus penetrantes alaridos y se temió que la pobre Adela perdiera la razón.
Lleváronla á viajar para curarla de su dolor sin límites, y cuentan que eu el transcurso de luengos años no se N
liados por los inagesiuoaos murmullos del mar, sobro
cuyas olas se deslizaba la fragata mercante mansamente, cada uno comenzó á contar historias para entretener el tedio de la navegación. Uñ jóven habló dé* la inconstancia do las mugares, coa la amargura del i va?>a a»n notables restos d* una belleza singular—Hay que se queja por resentimientos particulares, y un ca-! hombres en quienes el tiempo y la ausencia no dobili-ballero grueso, como de tinos cincuenta años se apre-!tan el afecto concebido , y que nos hacen avergonzar suró á detenerle diciendo:	i de que podamos consolarnos de perderles. En mi flo-
—Siempre es injusto el que por un solo caso acusa ! rida primavera bendíjome l'ios hasta el extremo Je en general. En mis mocedades recibí yo pruebas del concederme el amor generoso de una de esas nobles cariño consecuente, y de la lealtad afectuosa del sexo ■almas quo constituyen un tesoro raro é inestimable— . que V. calumnia. Si me ven Vds. ahora demasiado! Aprecióle en lo que valia, y cuando el adverso destino voluminoso y prosáico para inspirar romancescos amo-11108 separó juré morir antes que alimentar otro cariño, res, eso no impide que en mi tiempo haya sido pálido En ®l largo espacio de dos años, el tierno amigo que y elegante como el mas refinado Lovelace. Una 8eñ(i-j,ue quería mas que á su existencia no dejó de escribir-rita bella V pura como los ángeles del paraíso, me en- m0 constantemente: al cabo de este tiempo cesé de coatró de su gusto, y correspondió ó la pasiou vehe- recibir noticias suyas, y me persuadí de que algún obs
mente que hácia ella me impelía. Obligado á alejarme de mi amiga duraute varios años, ella lejos de olvidar-
táculo iuveucible me privaba de su correspondencia preciosa, (labiale yo prometido contemplar su idola-
me con la ausencia, cada día me amaba mas y mas me tvado retrato al levautarme y al rucojerine y una uo echaba de menos. Yo siu embargo, algo entibiado J1»1® que lo egacutaba, las ficciones de la miniatura to-cou tan dilatada separación, y alucinado con las veu-!*narou la fúnebre lividez de In muerte, los ojos de la tajas que me ofrecía uua dartía rica y noble eu di»tin-¡*nBí*g°n adorada se apagaron , y me convencí (le que to pais, quebranté mis juramentos pérfidamente, cesé ml amado ya uo existía. Trasladóme mi familia casi de escribirle y ine casé con mi nueva amaute. Ignoro!loca <•« dolor á estrangeras regiones, donde me rodea-quien participó á la iufeliz muchacha mi matrimonio,:ron todas las distracciones posiblos. La sombra do pero cuaudo pedí iuformes respecto á la sin veutura, ,n¡ anuutn mo siguió hasta los países que no había vi-rne contestaron que se había vuelto loca y que su fa- 8|tado nunca, y siu embargo; miserable naturaleza la milia la habia sacado de su tierra natal. Esta noticia nuestra! Llegó un dia en qus otro hurabre me fué tan que me desgarró el corazón, se me hizo todavía mas querido como su memoria respetada , en que volví á dolorosa, ai descubrir que la mugerá quien la habia soureir llena de esperanza y amor. Aluciné á Lorenzo sacrificado era tan casquivana, voluble 0 iusolente, cuyo violento carácter me hizo arrepentir prouto de como dulce, cariñosa y fiel mi primera amiga. Vivi- haber quebrantado mis promesas, y amenudo echán-mos en perenne guerra hasta su fallecimiento que dolé en cara la inmensa diferencia que reinaba entre ocurrió cuando habían principiado ya á eocaoecer mis. él y mi amable difunto excité su cólera y bus celos. Do» cabellos. Desde que la perdí he engruesado como años ha que Lorenzo murió, y la ilusión melancólica de Vds. veu. pues antes hubiera podido competir eu del- aquel afecto tierno que hermoseó la aurora de mi vida, gadez cun el famoso Quijote Tantos disgustos me cau- reuacio cou su desaparición. Conservando auu el rasaba la mal dita harpía, y tanto me pesaba sobre la con- trato de mi Ricardo para quien fui siempre un ídolo ciencia, la locura de la pobre muchacha 4 la cual ol vi- 9aQto y puro, un ángel que uo miró jamas con el ceño
El seguudo y tercer día tuvo efecto todo lo anuu-ciado en el programa de que di cuenta á usted, verificándose en la tarde del último el paseo acordado quedando bastante lucido y cuya carrera componiau cuarenta y seis señoritas, las que vestían de blanco con adornos azules, llevando al pecho una banda de este color, en la que en letras doradas se leía: — “A la Princesa Heredera” conduciendo dos de las expresadas señoritas, en una bandeja de plata, la Corona y Real Cetro. El cortejo salió de la Sala Capitular, tomando por la calle de la Amargura hasta venir á la de Jesús Nazareno, pasando despees á la del Carmen hasta llegar á la Sociedad Filarmónica, en donde se colocaron los retrates de S3. MM. en el magnífico dosel que se les tenia preparado, frente ai cunl se veia este soneto:
Salud, bella Isabel, Reina adorada. Benéfica sin par, joya querida.
En til augusta Princesa hallamos vida
Y	esta tu gran nación alborozada.
Si.eres madre feliz, idolatrada,
Y	la Isabel tercera, á paz convida, l.x inasa general, agradecida
Eli sus pechos te tiene colocada.
Recibe el homeuage que esta villa Consagra á tus bondades y tus leyes. Emanadas del trono de Castilla
Do brillaron loe mejores Reyes,
Esie dulce recuerdo nos prefija Ser fieles á la Madre y á la Hija-
y en cuya casa debía tener efecto el baile que con tan plausible motivo había de verificarse la misma noche. Con efecto, á las nueve, después de haberse tocado una marcha Real, dió pr'ncipio aquel, que fué muy concurrido, llallieudo durado hasta mas de las dos. Eo los tres dias que acabo de menciona-, todas las clases se lian divertido S sus anchuras, sin que se haya notado la mas ligera disencion. lo que en verdad hou-a altamente á este vecindario.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GOBERNRNACION.
Real decreto.
Cou el fin de regularizar el uso de las licencias temporales concedidas i los empleados dependientes del ministerio de la Gobernación, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Las solicitudes de I¡cencía temporal y las de próroga, cualquiera que sea la causa en que se funden, se dirigirán documentadas por conducto de los gefes de las respectivas dependencias, quienes manifestarán su opinión acerca .Je las circunstancias en que se encuentre o! interesado, y si las necesidades del servicio consienten en esta ausencia temporal.
Art. 2. 0 Quedaran sin curso las solicitudes de licencia ó de próroga que carezcan de alguno de los requisitos establecidos cu el artículo anterior.
Art. 3. ° A los empleados á quienes se conceda licencia para restablecer su salud se les abonara por entero el sueldo de su empleo: eo las prórogas para el mismo objeto, la mitad del sueldo: en las licencias que se concedan por oualquiora otra causa no se hará abono alguno.
fruncido, voy á la Habana pátria risueña de mis felices tiempos, á pasar o! resto de mis dias con la memoria de mi malogrado amigo. ; Ah ! cuando se lia sido amada como yo lo fui por un jóven tan geueroso y bello como Ricardo, no hay perdón para una debilidad como la que me impelió a formar nuevos proyectos do ventura, sobre la tumba reciente en que le precipitó el dolor de haberse separado de mi lado!._
Expresándose de este modo , lloraba todavía la hermosa matrona, mientras el voluminoso cincuentón corriendo á elia despavorido, preguntaba fuera de sí :
—Señora........señora, su nombre de V......
—Adela N........
—Artel«!-----..la virgen de mis ilusiones que yo
me figuraba loca por amor mió , casada y viuda eran Dios!......
—Qué dice V!........y V. como se llama?......
— Ricardo Z.......
—Ricardo!...... cou que no murió según yo pensaba sino que me olvidó en vida quebrantando sus sagrados juramentos!......
—Oh! ilusiones! con que frecuencia nos eugañais!.. auadieron ambos a un tiempo viendo desvanecerse el poema que liabiau compuesto en su fantasía.
No obstante, luego que se acostumbraron á considerarse bajo la nueva forma que habían adquirido , luego que se calmó el pesar de eu desengaño mútuo , tornaron á aproximarse el uno al otro y llegaron a la Habana eu tan perfecta armonía que pocos (lias des pues se casaron. Ellos misinos me han contado este desenlace singular del bello ensueño que tanto tiempo les halagó.
Las ilusiones del ambicioso demuestran siempre la prosperidad á su alcance; fuudando sus esperanzas ou quimeras que raras ocasiones se realizan, prosigue empero fabricando castillos en el aire. El viejo avaro tiene también las suyas, pues imagina que mítica se apartará de sus amadas monedas, y el fatuo cediendo á su lisonjera influencia, se persuade de que es un su-geto importaste que llama g¡n cesar la atención sobre sí. El artista por último al manejar sus pinceles ó entonar sus melodiosos cantos sueña con la inmortalidad anhelada, y piensan conseguirla corriendo sin desanimarse en pos del laurel de la gloria que amenudo le huye.
Empero cuaudo el mérito no es ilusorio sino positivo y real, concluye alcanzándole al fin, y adquiriendo con él un orgullo justo. Ved la prueba en la artista eminente que tenemos ahora entre nosotros, en la Sra. Parodi, cantatriz inspirada,garganta de cisne,
grado.—Ramón Quirós.
Cuervo.—Francisco Bernaldo de Idem 10 de idem.
En la Gaceta de ayer, se publica la siguióme manifestación leí gobernador de esta provincia:
GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE MADRID
Excmo. Sr.: Desde quo ocurrió el horrible atentado contra S. M. la Reina [Q. D. G-] he recibido de los señores gafes, empleados y corporaciones depen-dientes de mi autoridad, las manifestaciones mas expresivas de su lealtad y adhesión á nuestra augusta Soberaua. Estossentimieotos, que son los míos también, he tenido ya el honor de exponerlos á V. E. de palabrat pero deseaudo que consten oficialmente, me ¡la parecido oportuno consignarlos por escrito.
Un suceso tan lamentable p ira to los los huenus españoles, no |>odi» menos de afectar profundamente á ios que, ademas de esta cualidad, reunimos la de ser fieles empleados del gobierno. I,i Providencia, que vela porel porvenir de esta uacion, la ha salvado de la mayor de las desgracias que podían sobrevenirle, conservando la interesante vida de nuestra idolatrarla Reina; y si el cielo oye nuestros votos, en breve teu-dremos ia satisfacción de verla completamente restablecida. Pero entretanto, si de algo vale una adhesión verdadera y leal á S. M. y una voluntad firme y decidida de defender su augusta persona y familia, siempre, en todas ocasiones y contra toda clase de peligros. dígnese V. E. si asi lo estima, exponer á su alta consideración, que estos son mis sentim'entss y los que animan a todos los señores gefes. empleados y corporaciones dependientes de mi autoridad, pues ten go la seguridad de sor fiel ¡iitérprete de sus intenciones, al hacer á V. E. nsta respetuosa y sincera man: fest-icion.
Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 áe Febrero de 1652.—-Excmo. Sr.—-Melchor Ordeñe/. — Excmo. Sr. ministro de la Gobernación.
EXPOSICIONES A S. M.
Supremo tribunal de la Rota.—Señora: Los individuos del Supremo tribunal de la Rota, peoetrados del mas vivo dolor por el sacrilego ó inaudito atentado que puso en riesgo los preciosos dias d<j V. M, y en consternación á toda España, postrado» entre el vestíbulo y ei altar, no han cesado de rogar fer vorosamente al Señor, que se dignase alejar de noso tros una calamidad tan espantosa. Hoy, que por su infinita misericordia consideran asegurada la curación do V. M.< sa atreven á levantar llenos de júbilo su abatida frente, y á elevar su voz hasta el lecho de vuestra aflicción, dando á V. M. el mas cordial y cumplido parabién, y suplicando al Todopoderoso se digne completar la obra de sus piedades, abreviando los plazos de vuestro total restablecimiento.
Tales son los votos de estos leales súbditos de V. M. que no dudan tenga á Lien aceptar con su innata benevolencia.
Madrid 5 de Febrero do 18f>2.—Señora.—A. L. R. P. de V'. M.—Dr. Manuel Ribote Rodríguez de Cosío.— Eleuterio Juantoreua.—Blas María Prats.— Julián M*de Pinera.—Manuel Tariego.—Juan Nicasie Gallego.—Fernando de la Puente.—Pedro Reales.
»
Norma imponente á cuyos acetuos mágicos palpitan los corazones menos sensibles. El talento después dn haber Ootieebi lo ilusiones, las suscita á su turno; la Parodi con la corona de verbena de la gran sacerdotisa, y la presencia majestuosa que tanta dignidad presta á sus movimientos, es la Norma del poeta y el compositor lírico, es la segunda Velleda creada por Rom.iin y Bellini.Su voz sonora, flexible, penetrante, su dramática acción y expresiva fisonomía, hacen creer á su auditorio que la amante de Pullion existe, canta y sufre. Qué lástima que esa excelente artista no ejecuto una ópera completa! La Habana entusiasmada la colmaría de bravos, aplausos y coronas. La Srta. Patti es también uua cantatriz simpática y digna ds elojios; .Str .k isch na gran pianista, y M aka Hauser un violinista estimable. L03 conciertos de esos cu itm distinguidos artistas deben atraer sMinpro que se anuncien al gran teatro lectoras mias, á todas aquellas de vosotras que anua el arto divino y se complacen eu que obtenga el móiito eI jui-to galardón.
Otra prueba de que el talento crea las ilusiones li encontrareis en los retratos trazados por el excelente pincel do Strazza; copias maravillosas de la naturaleza que os persuaden que teueis delante a la persona qi,e representan. Bieu sea la ímágen de un objeto ainado que habéis perdido, ó la de alguno» de los individuoi que os rodean, la que Strazza fija sobre el marfil ó el lienzo, de todos modos creeis que aquella fisonomía uo os únicamente uua hábil mezclado colores, sino qus hay en ella vida, sensibilidad. Entre las mejores obra* de ese ilustre pintor debe citarse el grau retrato al oleo de nuestra augusta Reina, que está sacando en Ia actualidad de uno ejecutado recientemente en Madrid por el célebre Madrazo. Strazza ha trabajado con tanta iuteligsucia la m ijestuosa figura de nuastra hermosa soberana, que cuando la concluya será una do las producciones que mas honor le harau- El cuadro de medio cuerpo represeuta á la augusta Isabel con e expléndido trage v todos loe a'riliutoa del trono, y 86 colocará á la vista del público entre las brilla ■ el i‘u’ tninacioties de las próximas fiestas reales. Al encarga: á Strazza ese magnífico retrato de S. M. so ha bec o á su talento la debida justicia.
Después de hablaros de lautas y diferentes ilusión dejadme creer que uo es una, la convtcciou que pose de que vuestras simpatías mo acompañan constante»^ deque vuestros ojos recorreu con Ínteres las líneas q para vosotras trazo semanalmente y de que colltl0'*^ reis animando con vuestra aprobación á vuestra a g»—Felicia.