m
ma.
Núm. 119.
@DIi¡@ © SI i 1 Afe ill #011
Sábado -22 de Mayo de 1852—Santas Rita de Casia, viuda. Quiteña y Julita, vírgenes —Circular en. Santa Catalina.
Pâg-1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
?■ El caballo audariego que en el regateo tome el del concurso de |5. Maua.il Hifiuio Ramírez, está mandado 'i deben pagarse eu el orden „¡guieote--En nrimer lus-ar D ! n p galope y no sea oetenido inmedialamente por el giue- 6e.h«~a saber por este órdeo i lodos los acreedores que no Manuel A. Sariol como acreedor de dominio ñor 3 '5 'nesoa en Rr n paf°rP r“«’.4, cousecueucia de la teatainentaría del
te y le ponga en el paso perderá su acción al premio,	rJ.TiíUT*a f lp!,n,,ll 1 ,en "•Ct-U*1’ comparezco & que compró en pacto la casa calle de San Pedro núm. 25 en el veneiá nrrmn.fllf Uín!*’ p fP'ob6Il‘ ‘Drr°rmacio0 de io.ol-
ñ o	...i i_____..i	ifts'ruirde artte el actuario le las proposiciones de compra del pueblo de Recia.—En	'	venen nreim..s. n. -------------- r“~ r---------
3. 3 El segundo regateo será de caballos á la carpera, distribuidos igualmente en tandas según su nú-
Secretaría Política
jtnero, obteniendo el premio de cuatro onzas el mas ^rmino"de terce; día des veloz, y el de dos el que tna3 se le aproxime.	Ia ,odc” P°r conformes en
„ ,	.	.	. proposiciones de compra del pueblo de Regla.—En segundo lugar como singularmente pri-
Colecto Cubano, asi como o denos acordado en dicha junta; vilegiados los curiales por ¡as costas de este procedimiento enel concejxto de que si ».v v»i<*i*rMaiinj» mata	^1 ¡ «..*----:—^
vencía promovida por Da. Petrona. Da. Encarnación y D«. I 5®¡f ? Filomena Valdes, se les manda asiatir como tales conia
it-.-A	Tin30 iormenidarä>» dos vueltasjilahaim y Maty Fsoi/
~	*	’	-prou
{hipódromo, y el caballo que rosulte vencedor en laí En los aut&vf>roraov¡dQi El Exorno Sr. Cobornador rtanitan General «egunda dWpntttrS desune» e\p-«mia ea una «ala truel-W* C-t'irv""/:'; se ha servido disponer que por tres números cqnsecu- l“ —- 109 respectivos vencedores rto ta» un a“auTOafj852'_y¡strt¡,.-I;OTniim|)rg(|0 n7 iW ti vos del periódico oficial se haga saber para general !y ocuparán eo el punto de partida las lineas mas próxi- administrador de la Huerm nn | conocimiento haber sido nombrado Síndico Adminis- osas ai centro los últimos que hayan corrido.	be ejercido don Manuel de Castro-
trador del hospital de San Joan de Dios con fecha 3	5. ° En
■MM||	60	......... P,rt,da 61 lu"4r 'I'"’ I«* b'que en suerte
blicaciou libro Leo Valeriq.
c'apitatl
de Abril último y prévios los requisitos legales, el Sr. D. Fernando Bastarreche. Habana 19 de Mayo de 1852.—Martin Galiana.
Por disposición del Eterno. Sr. Gobernador Capitán General se publica por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el siguiente anuncio remitido al efecto por el juzgado geoeral de bienes de difuntos de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe.
“Por auto del Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos de esta Real Audiencia, proveído en 17 de Abril próximo pasado eD el intestado de D- Se-veriuo Montoto, se manda convocar á sus acreedores por los periódicos de la Habana, esta ciudad y villa de Santi-Spiritua en cuya delegación se halla radicado el juicio, para que acuJan á ella á usar del derecho de que se crean asistidos. Y en cumplimiento de lo mandado extiendo el presente anuncio para su inserción en la Gaceta de la ciudad de la Habana. Pto. Príncipe 10 de Mayo de 1852.—Arredondo.”—Es copia.— Martin Galiano.
Contaduría general de Ejército y Real Hade ida de la Isla de Cuba,
y partirán á la señal convenida, pudiendo tomar después elgiuete la línea que mas le acomodase con tal que no corte el paso áotro caballo.
(3.° Los individuos que quieran optar al premio del regateo, podrán presentarse hasta la tarde del sábado 22 al Sr. D. José Vázquez Avellano en el campo militar para el arreglo do las corridas.
7.	° Los premios se distriburán por la comisión nombrada al efecto, préviá la calificación del caballo vencedor.
8.	° Por la puerta que está frente al paradero do Villanueva solo podrán entrar las autoridades, corporaciones y señores convidados que lleven sus papeletas, señalándose para los espectadores que quieran colocarse en el centro y ángulos del campo mi'itar las demás puertea.
Se permitirá la entrada por ella á los jinetes que
. .	—------ ... ........ j......., rm6.i.uui ,us uurmiea por iaa coatas de este procedimiento v	......	' ,	,---77.	c,,u *»
no hiciera una justa oposición en el autos principales, y el Ldo. D- José María de Socarras por los metnYñtur ' ?,le "* h“gaIa publicación dispuesta en 3 nú-ispucs dJl ultimo anuncio, se tendrá ¡gastos funerarios 153pesos.—En teucer lugar, como hipoteca- meroa de u Gacela.	A 2—1
clconiPeten"-ríos D. Francisco López Ortiz por 403 pesos asegurados en la	REMATES»
nbro la presente, casa calle del Barrero núm. 40; y D. p Tomasa Pelegrin por i T dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de y\ .	7	' ^ pesos que asimismo aaeguró en la casa núm. 36 de lamis-; aruc<*» con Ja consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro,
iJon Juan Miguel fma calle, cada uno en sus respectivas fechas.—En cuarto lu- \Y P°r ante D. José de la Cruz y Velase o, á consecuencia del fití	**•	y auclllü ;“‘vu,uJu u" auuaJusi* uopez de León, se publique por 3 n«L
María Faura de Luis Gómez par ísípeso« D ^fficéñte	d°ft	Í* U	U	\toputtU p¿r
términos que lo D. Antonio Gome/, por 356 pesos D P- G j’°r 11!) Pet¡,°*’ J aibacea D. Joaquín Acosta da todos loa bienes consis-h.omino y Morales, y pu- pesos, I). * Toinusu’pelegrm por138 oéso»''n° Píw. '.’"ti ,8U eaclltff A Ca*&-‘ *“ p“ebl° dí' Aguacate, un solar yermo, 9
sil- na por 138 pesos, DVicegnm ^rfpo^o’p^so^ 'd AnV^o	-X?«1“1“' «O™” ®H*b>®« > «¡*
balón por 85 pesos. Nontrqueso á los interesados por la Gace-I ta, y evacuado liquídense las costas, lasque se pagarán eusú!
Para	Hacienda--
Eu las primeras vueltas los caballos ocuparán bhquese en ¿números consecutivo* de la Gaceta para inteli- lia por 138 pesoá, L>. Vicente* JVlari"nnrC^m ü'. reuí? u*e Urrr inn.flo t	—T-------rrr? y	»«juno» muei
» •*« p-vp®“	'»»«i”» -•".¡íí=/a;r.TK ,í;.“'--r..-™...	*5;..
Jasrarán en su her en divisoria aae^iirarA fino.	1— _______* r». z
ib-: (i-Hilo
El Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines ha dispuesto se publique por 3 nuaaros de la Gaceta el dictamen y decreto que sigue:—Se. Cofrliu-1 Tenieule Gobernador. —En la noche riel 3 de! corriente rlcoioisaró» de la barriada riel Norte D. Antonio Carees asociado |fll comisario de órdenes don Ciprian Castillo, del comisario del, Sur D. Narciso Clnusello, de su teniente don Francisco Garcbj.v del vecino D. José Quintana, sorprendió jugando al prohpido del
Vicente de la Torre de Trassierra—Ante mí, Br. Gaspar Vi-líate. Habana y Mayo 17de 1852 — Br. Gaspar Villats. 3 Por disposición del Excmo. o Ulino. Sr. Intendente de Egér-
DtoM.rc.'?r.^°t ’Ui‘n dei ar± a'‘u“or senenl, y por ame el Ldo. D. Marce.ino de Alio, 4 consecuencia de los autos promovidos
snlic-, 7 V'udlyl''!re'1’iro!t del ^ D. José Ildefonso Suave“
m»j:«.dlcn8!ror±lu.37f7ed<'re788 Rublic» "»ydf
tana, sorprendió jugando al prohpido del monte en un solar maslrecados oue k pnm¡nn»ZT ■	*	ÍV“V,,ca elftUto Y™-
yermo y enmaniguado que es¡4 4 faldas de la casa de 1). Do	7 Abril 9 de
mingo L-desma, al moreno Rnperq criollo esclavo de D. Ramon el acuerdo de 14 de AeóítoXlStó’áfS 8y7F“?*¿’ ttprile-ba Gorrondon.al mulato Pablo Slof > «1 moreno Ramon Bino, acreedores, sin per%¡^ d“l inodfconv¿ñ¡do íf libres estos dos. neffun resulta delata sumaria, nnr ln mw ¡..-r-	’.. V . »	.luo.ao «-onvnmdo para el pi
libres estos dos, negun resulta de ista sumaria, por lo que juz got que como contraventores 4 bjfteul Pra^miitica de la materia debe imponérseles 4 cada tino 1S multa de ¿0 ducados 6 la pena de 10 dias de prisión si no tu ¿eren con que satisfacerlas, debiendo pagar las costas de mancjnjnn et insolidum: qne se tome razón en el libro de jugadora que obra en le. escribanía pública de esta villa, publicándos én 3 números de la Gaceta oficial si este dictamen mereciere a aprobación de V. S., participándose esta resolución al Excwé. Sr. Gobernador y Capitán General coni respetuoso oficio ájlqe únes que hubiere lugar,
no procedan 4 la prisión
9.	°
veugan á disputar los premios, no consintiendo subir
al tablado mas que á las autoridades, corporaciones, encargándose á los comisarios ql	------- _
comisiones v Dersouas convidadas	próviadelos jugadoreshastaqueDhayasidoaplícadalaniul-
co tnisiones y pers u s con íuauas.	ta y no podido pagarla, que es cuédo la lev dice que deben au-
10.	Habra una comisión para recibir las autorida-|fnr prisión. Salvo etc. Güines	*' *
des y personas invitadas al acto.	Cacho Negrete.—Güines y May
11.	Las corridas darán principio de á 6 de la j^gR^^116 antecede y cúm lase.—Gurrea.
A cónsecuencia del incidente
tarde, y loa ginetes se presentarán á correr con susca Debiendo subastarse la construcion de todos los ibáIfÓB.ensillados facilitíhdoseles en el mismo campo
libros que deben usar las oficinas de Real Hacienda dna c,d,a1dQe,t>c c qU/ °Í8t,DSa- Haba“a 21 de de la provincia de la Habana, para la cuenta de 1853 Ma*° do 1852—Strajin Maisána, secretario.
se anuncia al público para que los que quieran hacer;	MOüte de Piedad
proposiciones acudan á esta oficina de mi cargo en
hora hábil para imponerse de las condiciones; y el sá bado22 del corriente mes á hacer sus proposiciones, para adjudicar el remate al que mas ventajas ofrezca. Habana 17 de Mayo de 1852.— Ventades,
Real Junta de Fomento,
Acordado por la Corporacioa vender la casado alto y bajo en esta ciudad, calle de Tacón núm. 88, con el derecho con que la adquirió de retrotraer las contiguas números 87 y 88¿ con sus accesorias, previa entrega 4 los actuales poseedores de las cantidades que anticiparon con pacto al primitivo dueño, se anuncia al público, á fin de que los que quierau hacer proposiciones ocurran el dia 28 del actual de 12 4 2 de la tarde á la Secretaría de la Corporación donde ee hallará reunida la comisión de calzadas para oir las que se hicieren y admitir la que parezca mas ventajosa por el mayor contado y brevedad de los plazos que se ofrezcan en comparación con otras de menor exhibición y largos plazos, aun cuando la totalidad sea mayor, á reserva de la aprobación de la Junta; en el concepto de que en dicha oficina podrán verse desde la fecha las tasaciones de las expresadas casas y términos con que se adquirióla número 88. Habana 13 de Mayo de 1852.—Carlos Benitez, secretario.
Se ha dispuesto por decreto del Excmo. Sr. Presidente que todos los que tengan que hacer reclamaciones por perjuicios que les hubiere causado la construcción de la calzada del Sur desde el Calabazar en dirección de Santiago, las dirijan en el término de 15 dias contados desde esta fecha á la comisión de calzadas por conducto de la secretaría de mi cargo.—Lo que se publica para general conocimiento. Habana 8 de Mayo de 1852.—Carlos Benitez, secretario.
Los dueños de las papeletas números 7453, 8093, 7256,6225, 5137,6623,6857, 7002, 7202, 7255, 7395, 7814, 8152, 8170, 8192, 8213, 8858 y 8383, cuyas alhajas han sido rematadas en las almonedas celebradas hasta 24 de Abril próximo pasado, concurrirán á percibir, prèvia presentación de los expresados documentos, las cantidades que en ellas han resultado à su favor Habana 19 de Mayo de 1852.~~Odoardo.
Conforme á lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, el sábado 22 del actual seguirá abierta la almoneda, en este establecimiento. Habana 19 de Mayo de 1852-—Odoardo.
D- Francisco Andrade y Alfonsi y graduación de los créditos que c 1 nencia de Gobierno de la villa de liunes, y
Dl,..n	— D __,á___• - — __• i 1_ - , i ■
por los
ZÍtZtí&SC° 7 díl ¿-echo d7
d0„8„er.4 <-on®®ncie„tes 4 estar y pasar en todo tiempo por su tenor, en consecuencia hágase saber al síndico, depositario y
v'inremtn1,' / ’eleKldo8- I“ nombramiento, para la aceptación y juramento de sus respectivos «argos, v por 3 anun-ios de la Gaceta y Diario de la Marina 4 los acreedores, respecto de lis firmas ó’nneV'íh'110	la dlllSe“c‘a do ratificación de sus
fro de q ?l „a i:'nnmn, eS"l'i03U confinidad, P«™ que den-
!? d, 9 d exPO“í?nlo que se les ofrezca, apeteibidos de ha-?mnrorrní10h|C0nSin0'entP!’ y á todo3 Par® <t'le dentro de 30 dias ó^aíót^Hor ' I e*:Va1 a e8cribania, ó por medio del sindico, 108 “t4'04lu«-fic«¡vo3 desús acreencias insertándose en ios anuncios, este auto y el acuerdo de fojas 77 con certificación del actuano relativa 4 los términos de las esperas,
£r-l? Pealan»1,ificaemn cadores, y transcu,r,dos los términos de las convocatorias, con
Mayo 8 de 1852,—Modesto de 1852.—Me conformo con

SECCION L>E ARTES.
Se le ha extraviado 4D. Cirios Torres la libreta q ue con fecha 15de üicierabre dal año pasado sacó bajo el núm. 3444 y con la firma del tallerista D. Federico Alzainoray se anuncia por este medio para si alguna persona, la hubiese hallado la entregue en esta Secretaría y en otro caso despacharle nueva libreta sinose presenta nadie 4 reclamar contra D. Cárlos Torres. Habana y Majo 14 de 1852.—José V'aldes Fauli secretario,
Se le ha extraviado 4 D> G abriel Jorge la libreta que con fecha 6 de Setiembre del año 1851 sacó bajo el núm, 841 y con la firma del tallerista D. José María León y se anuncia por este medio para que si alguna persona la hubiere hallado la entregue en esta Secretaría y en otro caso despach arle nueva libreta sino se presenta nadie é reclamar contra D. Gabriel Jorge, Habana y Mayo 17 de 1852.—José Valdes Fauli »secretario.
Administración general de Rentas Terrestres
Por disposición del Excmo, é Illmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, se ha dispuesto en cumplimiento del artículo 26 de la instrucción sobre procedimiento administrativo, que el martes 25 del actúala las once de su mañana, tenga efecto el remate de la casa de portales en el partido de Jesús del Monte, calle de las Albejas, de manipostería y azotea, con 14 varas de frente y 35 de fonda, aval tu„da en 7086 pesos 2 reales, cuya casa no reconoce gravamen, y tiene hecha la proposiciou del precio íntegro de su tasación, a pagarlo con 500 pesos de contado, 1000 pesos el primero año, 800 pesos el segundo y tercero y 600 pesos en cada uno de los años sucesivos. Lo que se anuncia al público, á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración general, y ha de constar de un solo acto, seguo lo previene el articulo 27 de la citada instiuccion; y no se entenderá cerrada definitivamente hasta la superior aprobación de la Superintendencia general.-—Habana y Mayo 10 de 1852.—El Administrador general terrestre.—Garda.
Por disposición del Excmo. ó Ilimo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, y en cumplimiento del artículo26 de la instrucción sobre el procedimiento administrativo, se rematará el mártes 25 del actúala las once de su mañana una casa de portales en el partido de Jesús del Monte calle de 1-s Albejas, de manipostería y azotea, avaluada en 17698 pesos 4 reales, cuya casa uo recouoce gravamen y está vendida con pacto de retro en cantidad de 4500 ps. Lo que se anuncia al público, á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo loa portales de eBta Administración general terrestre , y ha de constar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de la citada instrucción, y no se entenderá cerrado defim-ivamente dicho remate hasta la superior aprobación déla Superintendencia general.—Habana 10 de Ma
yo de 1852.—El Administrador general terrestre— García.
Administración General de Correos de la Isla de Cuba.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducirá Puerto-Rico el vapor ingles, se recibe en esta Administración general hasta las dos do la tarde del día 23 del corriente.
Habana 17 de Mayo de 1852—Vasallo.
La correspondencia pública y de oficio, que ha de conducir á la Península el vapor correo Caledooia, se recibe en esta Administración general, hasta las dos déla tarde del día 4 de Junio próximo.
Habana 19 de Mayo de 1852—Vasallo.
Real Sociedad Económica.
SECCION DE AGRICULTURA-Programa,
Reai Lotería de ia Siempre Fiel Isla de Gnba,
AVISO AL PUBLICO,
El sábado 22 del presente mes á las diez de la mañaD& en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo 4 ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron del sorteo ordi nario núm. 505, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario número 506, que ha de celebrarse el dia 27 del presente mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugarse; y se avisa al público para que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación, Habana y Mayo 19 de 1852.—Luis de iBena-viJes.	* ■
sécutivos de laGaceta haberse dis^-sto la citación para oir la sentencia de graduación que debe renunciarse en dichos sutos, y t.-.n el fin ae que llegue 4 notici de los acreedores dei citado Andrade que se ignoran sus laderos libro la presente
3-0
INSOLVjEÍa E.
Por auto proveído por el Sr. t:alde mayor 1, ° interino D. Antonio Zumbrana, y por ante si r. I). Bernardo del Junco; eétá dispuesto se anuncie al públi) haberse aprobado á don Pedro Respaldiza el informativo di nsolveacia que produjo en las diligencias 'que promovió pFu?' acreditar s u cristiandad legitimidad, limpieza de sangre buena vida y costumbre
3—1
El Sr. D. Lorenzo del Busto «a*de mayor quinto, ha dispuesto por ante el Br. I). Gaspar II. t? por D. Gabriel Ramírez, en la cesión que de sus bienejhi hecho D. Miguel Barreras, se verifique una juntade todofccs acreedores,la cual tendrá efecto en el juzgado el dia 24ifc’ corriente 4 las 11 de su mañana, en concento de que el falre .se le habrá por conforme con dicha secion, anunciándose eñA.Joveros dé la Gaceta para Conocimiouto de rcfüoe. ' ‘	-«
Líí Irr b'lorent¡no Zepero según el testimonio que presentó en ^!/„,“:LaeJaÇÎ9Ç*Sc?nticurian- !>• José de Arce en re
renresp T’™? ? “ »^nVefLd^bVMlnu^iltó;?« representación de la sucesión de D. Manuel Dimas Avala el
Far («Mraó/den1 ri '^	Macbuca en representación de
Lrin ')	d -Sanr.AgUa,tln’ con ^ «bogado director el
°'u„ ,1 ¿«canas Gonzal« del Valle, y este como apo-
d» DdJu^?bV»s 1? DnRe.m,f‘0 Tegiro, de D, Juan Sánchez v | 0i D-,,J°s*e Antonio Díaz Bustamante con su
?ário D Xmoí°pq-Um VaJae8,BaÍaacourt: el Sr' auditor b“»o-D. Ramón Pina apoderado del Sr. marques dei Real So-
. el Ldo. D. José Guell y Renté como apoderado de D.
EDICTO.
Don Juan Pedro de Espinosa y Ctilias alcalde mayor 4. ° de esta ciudad y su jurisdicción pj	M. etc.
Por esta segunda carta de edio cito, convoco y llamo 4 D, Bernardino Rosendo Brozte parque en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de sta ciudad 4 descargarse de lo que en su contra resulte en t causa formada por falsedad del título de Farmacéutico coque se incorporó en la Real Universidad Literaria de esta ciuda^ cierto de que si lo hiciere se le oirá y guardará justicia, y noegecutándolo se le declarará rebelde y contumaz imponiéndle las penas legales. Habana y Mayo 15 de 1852—Espinos.—Por mandado del Sr. alcalde mayor, Antonio Regueyra. ^para su cumplimiento libro la presente. Habana y Mayo 18 de .852.—Antonio Regueyra-
E 3-0
Don Lorenzo dei Busto Caballero c kt Real y distinguida ór-den Española de Cárlos III\ Azlitor de guerra honorario y alcalde mayor quinto de esta croad y su jurisdicción por S. M. 5pc.
Por esta mi primera carta de eccto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D, Francisco Díaz vecúo de Jesús del Monte, de oficio tabaquero para que dentro te 9 dias se presente en la Real cárcel 4 descargarse de la culis;que le resulta en la causa que se le sigue pur heridas 4 su «aisorté, seguro que si asi lo varifica se le administrará justicit,apercibido en su defecto de ser declarado rebelde y coutumasJé «ocurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados deJtribunal. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana rtvíayo 12 de 1852.— Loren-‘ "	*	~	* *	*	\ fría.r
PARTE JUDICIAL.
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar 6r-den de San Fernando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, Comandante efectivo de infantería y Teniente gobernador político y miitar de esta ciudad fyc.
Certifico: Que el libro de actos verbales que se lleva en esta Tenencia de Gobierno al folio 93 se halla la del tenor siguiente— ‘En lu fiel ciudad de Santiago á 18 de Mayo de 1852 comparecieron ante sumerced el Ldo. D. Domine o Marín por si demandando á la sucesión de D Manuel Non gt representada por I). S-ibastian del mismo apellido por sí y por ante D, Angel MaríaCrematicomo curador y represente, de los demas herederos, demandando á dicha sucesión que explique el concepto por que clasificaron incobrable el cié lito que quedó entre los bienes del referido I). Manuel de que es responsable el demandante pues en la Gaceta Oficial de Ja Capital de los días 13,14 y 15 del corriente se publicó la proposición que hizo el citado D. Sebastian á los b^nes J‘cgn	Jos mil
rarse incobrable'11 la sucesión de Noriega ya citada contestó que no ha bebido en la publicación otra cosa que la equ ivocación de un concepto, puesto que pendiendo entre D. Manuel Noriega y'elLdo. D. Domingo Marín la resolución de un contratono estaban sus herederos expeditos para poderle hacer de presente reclamación alguna, de manera que si se manifestó ser incobra ble. no fué con respecto á dicho Ldo. sino á la naturaleza y estado del negocio protestando que estaea la pura verdad mani-festoda sin ninguna contemplación, añadiendo ade mas que entre el Ldo. Marín y los herederos de D. Manuel Noriega h t habido unaaniigua ó inalterable amistad y recíproca estimación cuvo acuerdo se publicará por el mismo periódico para si? satisfacción y sumerced en vista de lo manifestado por las partes y aprobando el acuerdo que va expresado dispuso se diera al Ldo. Marín la certificación convenida para su publicación en la Gaceta Oficial de la Capital. Con lo que se concluyó el acto que firmaron las partes con sumerced para constancia.—Perez Gómez.—Sebastian Moriega.—Angel M&iia Cremuta,—Ldo. Domingo Marín. Es conforme á su original á que me remito, y á pedimento de partes libro el presente certificado en la expre-sadaciudad de Santiago 4 18 de Mayo de 1852 años.—Luis Perez Gómez.	.	. „	3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana Mayo i9 de i852.—A pedimento de parte he tenido á bien disponer que por los periódicos de eatft ciudad se noticie al público, que la órden de retención librada por este Tribunal á instancias de D. Vicente Ibañez y García y I). Mariano Bínelo v publicadas en las Gacetas de los dias 18 19 y 20 del corriente, no debe entenderse en perjuicio de los intereses y buena conducta del Ldo. D. José Francisco Ramos y Perez Calzadilla abogado y vecino del barrio de Jesús del Monte.—» Espinosa.	*
Por auto de 18 del corriente proveído por el or. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia del incidente 4 los autos promovidos por Da, Francisca Rodríguez Gamos reclamándole alimentos 4 su padre Ü. Manuel del mismo apellido formado este para tratar de su in-solvencia está mandado se anuncie al público haberse declarado en estado de insolvencia á la ante dicha Da. Francisca asistiéndosele como á pobre en el presente juicio y sus incidentes con la debida reserva.	.	r
Alcaldía4 mayor cuarta de la Habana y tu juntacción ---Habana y Mayo 19 de 1852.—Hágase saber nuevamente en 3 números consecutivos de la Gaceta 4 D. Manuel García comparezca en este Juzgado 4 primera audiencia después del último anuncio 4contestar la demanda que en cobio de 76 p8-
zo de Busto,—Por mandado de ¡$. iría, Francisco Valerio. Y para su publicación libro la preesnj. Habana y Mayo 14 de 1852.—Francisco Valerio.	I	E 3—O
Don JoséYiaría Bus til los, Gran Ciiz de ia Real y distinguida órden española de Cárlos III, je la americana de Isabel la Católica, de la de San Gregory de Roma y de la de Francisco I de Ñapóles, caballero de la Real y militar de San Hermenegildo condecorado con la cruz de distinción de la Marina y otras por acciones de Guerra, Cenador del Reino, Ge fe de Escuadra de la Armada naval, Comandante General de la Marina de este puerto é isla de <\uba, etc.% etc.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ál matriculado Manuel Varsla, pava que en el término de 9 diaa contados desde el último anuncio, ge presente en la càrnei pú-bücadeesta ciudad á descargarsede luculpa que le resulta en la enliga criminal que se le sigue por la muerte de Vicente García. Que asil »tengo dispuesto con li consulta del Sr. fiscal propietario Auditor interino del Apostadero en los citados autos. Habana y Mayo 14 de 1852. P. A. dei E. S. C. G. Mallen. Por mandado de S. E., Plácido Borrego,	E —3
D. Manuel Perez de Aliterete caballero de la Real y Militar órden de San Hermenegildo, condecorado con el escudo concedido por S. M. á la filetidad ae la Isla, de Cuba, Teniente Coronel graduado de Infantería y primer Ayudante de la plaza de la Habana.
Habiéndose úüseutado de esta plaza Matias Ibañez y Andrés BalleSter soldados del Regimiento Infantería de España quienes estoy prócesundo por haber abandonado la guardia de la Capitanía General el dia 15. dej^octual,
ffl¿'cááíyáíu,,ío?Óficiiues }le un Ejército, cüo por primer edicto á los nominados Ibañez y Baüestei, señalándoles el cuartel de su regimiento donde deberán presentarse dentro del término de 30 dias contados esta fecha á dar sus descargos y defensas y de no verificarlo en el referido plazo seguirá la caus i jr se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y por el que se les juzga sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S, M. Publíquese este edicto en los papeles públicos de esta Capital, Habana 18 de Mayo de 1852, —Manuel Perez de Aliterete.—Manuel de Salazar, escribano.
E 3-0
Don Lorenzo de Busto, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y
Puente y Franco> pdi
sí y en represen tacion de su ¡Sr. padre político D. Francisco de Silva: el Ldo. D- Ramón Medina y Rodrigo por si, y como apoderado de D. Juan Chartand, según las respectivas curtas de personería queexiven en este acto: el Ldo. D. Porfirio Valiente en representación de D. José Galvan: D. Ramón Pláen representación de D. Francisco Colomé, el Sr, auditor honorario D. Miguel de Silva en representación de la sucesión de D, Mateo de Cárdenas: el procurador D. .Arcadlo Lamas como apoderado de la Sra, viuda y herederos del Sr. D. José Ildefonso Suarez, con su abogado director el Ldo. D. Isidro Carbonell: el Dr, D. Manuel González del Valle en representación de D. Pedro Suarez, y D. Antonio García á efecto de evacuar la junta dispuesta; y habiendo tenido una larga discusión sobre los capítulos que comprende la solicitud de esperas producida por la Sra, viuda y herederos del Sr. D. José Ildefonso Suarez, acordaron; otorgarles las esperas, no obstante la oposición de'D. José Antonio Díaz Bustamante, el cual, en la seguridad de ser cierto su crédito liquidado y por liquidar, consiente en que sea txamina-do por los acreedores según su memorial en el proceso que lo dió.Tambien se opuso por su representación el Ldo. D, Manuel Róxo; absteniéndose devotarel Sr. D.Miguel de Silva en representación de la sucesión delcapitan D. Mateo de Cárdenas precisamente porque no viene fijado el crédito de este en la lista, reservándose su yuto el Dr. D. Camilo Cuy4s, que también asistió por su hermano D. Pablo Justo. Se oponan asimismo D. Antonio María García y D. José Pantaleon Cajigas por su Sra. madre, advirtiendo que García lo hace por D. Eduardo Aruiand, D. Ramón Plá apoderado de D. Fi ancisco Colomé estuvo conforme con las esperas y nombramientos, advirtiendo que se le deben 2,720$ según documento que presentó en este acto; firmado por el difunto Sr. Suarez, los cuales no están puestos en el estudo. Todos loa presentes convinieron en los nombramientos hechos en el libelo de fojas 46 Dara síndico, depositario y calificadores, cen lo que se concluyó el acto que firmaron los concurrentes con el Sr.asesor: de ello doy fé,—Nota: que al tiempo de firmar expuso D. José Antonio Diaz de Bustamante, que con respecto á las cuentas someterá á la inspección de los Sres. deudores las que no estuvieren aprobadas, y no las que ya lo están, porque esto sería redundante, á lo cual se agrega que no se trata ahora del juicio de cuentas, ni han sido convocadas la3 partes para eilo,.protestando al mismo tiempo contra muchos délos créditos que se presentan,pues algunos son imaginarios y otros muchos aumentados, por lo que no se podrá tratar de la aprobación de algún acuerdo Ínterin no se liquiden como corresponde, y firmaron doy-fé.—Diaz.—Dr. Antonjo de Puente. —Ignacio F. Escoto.:—Ldo, Manuel Róxo.—-Ruperto Sanve-dra.—José Galvan.—Miguel de Silva.—José Antonio Diaz Bustamante.—Porfirio Valiente.—Ldo. José Z. González del Valle.—Gaspar ’Suarez.—Por reprentacion de D. Tomas I-lincheta, Pedro de Viteri.—Juan Guell y Renté.—-Ldo. Ramón Piña.—AntonioMaria García.—Ldo. Juan Ayendede Osma.— Ldo. José Rafael Travieso,—Ldo. José MaríaCalvet.—Ldo. Ramón Medina y Rodrigo.-Arcadio Lamas.—Ramón Plá-'’-'Igós-tin María Perez y Romero.—Fernando Blasco.-- Pr* Manuel González del Valle.—José de las Cajigas.-—J	lábaro Carbo-
nell.—Joaquín V. Betancourt.—, ° C^yás.—Mi
pj. • ‘ •	r	r’O “ ,ua uicuuicBj cuyo ita-
uno d*	ir*,ar!U*ea finca idonea	que arriben 4
.-aria níi°8 caJüS	Ia Para que 8Í hay quien quiera mejo-
‘arla ocurre dentro de 8 dias 4 verificarlo ft —*	J
ha .Sin aUí°« tei;aa;*ntarios de la morena Micaela Crubillo,
Cisco ^P¡ mí°.e 1 Sri arCHíej mayor BeKUndo’ por ante D. Fran-íscoPimentel, el día 26 del corriente 41a« 10de «u mañana
ln« nL??ena*Ad?1 Juz5ado Para Hue tenga efecto el remate de ios negros Gerónimo y Merced tasados en 800$ y de una casa con su accesoria situada en la villa de Guanabacoa. calle de Palo-anco, avaluada en 779$ rs., disponiendo al mismo tiempo se anuncie en 3números de la Gaceta para la mayor concurrencia de imitadores.	R — *
En el intestado de la parda Santos Diaz ha dispuesto el Sr. ieniente Gobernador de la ciuddd de Santa María del Rosa no, con la consulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, que para el dia 27del actual y dos mas hábiles subse-cuentes se verifique el remate de 8 esclavos de varios sexos y dades tasados en 1600$ los cnales tienen hecha la postura del precio de su tasación libre para la masa	ti—•
En auto proveído eu esta fecha por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Piraentel á consecuencia da _ . j* concurso de D. Juan del Castillo y Morales se ha señalado para el cuarto pregón y remate del ingenio Ntra. Sra. de Loreto y Potrero Aguaditaa el dia 26 del corriente 4 las 10 de su mañana en las puertas del juzgado, con advertencia de que el primero está situado en el partido de C&sigu&s, compuesto de 201 caballerías de tierra, con 75 negros de diferentes sexos y edades, trenes y demas útiles, tasado en 93967$ 4é reales y el potrer° distante media legua de dicho ingenio, de lu caballerías de tierra, tasado en 5185$ y se inanda anunciar en tres números de la Gaceta para que el quiera hacer postura ocurra 4 verificario el dia señalado.	R—3.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 2.° D. Cárlos Delgadoy Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha señalado el día 26 del presente á las 10 de la mañana para el olnl?te °e a0?.neSras itembradas Isabel y Trinidad tasadas en yoU$; cuya diligencia tendrá efecto el citado dia en las puertos ueí Juzg8do; el que quiera hacer proposiciones «curra que se le admitirán.	r
Por auto de 5 del corriente del Excmo. Sr. Comandante Gsneral de la marina de este Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo en los seguidos por D. Domingo de Ri-vas contra los herederos de D. José Pren y Gato en cobro de pesos, se ha señalado el dia 27 dei presente y dos mas hábiles para el remate de una casa de la propiedad de dichos herederos situada en la calle del Aguila extramuros de esta ciudad núm-. 234 avaluada en 1491$ 5£ re., cuyas diligencias deberán tener efecto en la morada del mencionado Sr. Auditor situada en la calle de Compostela al núm. 131 4 labora de costumbre. Habana y Mayo 18 de 1852.—Plácido Borrego.	R —2
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Dr. Juan Perez Carrillo para llevar 4 efecto el juicio de paz acordado con el R. P. Fr José Casado. D. Rafael y Da, Do-' » ProP*oaPeÍlid° en cobro de pesos, se ha dispuesto el iw aíe “e una casa de la oropiedad del rifado D. Pedrg Casato el dia 24 del corriente en la puerta de la casa del Sr/ Alcalde ordinario de segunda elección, ante quien se halla radicado el mencionado juicio y 4 fin de que renga efecto la subasta ee servirá insertarlo en 3 números de ia Gaceta Oficial. [Habana y Mayo 12 de 1852.—Félix Lancia.	R—2
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas per el alzemien-tq de D- José Miguel Vázquez, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se celebre el dia27 del que cursa para la junta de sus acreedoras tn concepto que sea cual fuere el número de los concurrentes se celebrará y estarán y pasaran por lo que acuerden los que asistan.	R *—O
Por disposibíon de la Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegado de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando les pregones de la ley á un ingenio nombrado San Joaquín ubicado es la jurisdicción de. Jaruco compuesto de 4i caballerías y 192 cordeles de tierras tasado con su dotación de\65 negros, bueyes mima! es y demas anexidades y fabricas en 185763$ 3* r*, el ue quiera hacer postura é instruirse ocurra a la t%cribanía du amo á instruirse.	3. 2—0
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendete y por ote el Ldo. Marcelino de Alio,está señalada la Jun*&4e&lmO' ■edas del dia 22 del corriente para el remate délos estancos de juego de gallos de esta ciudad, Sta. María del Rosario,San Antonio Abad, Artemisa, Mar i anao, San Cristóbal teniendo este hecha la proposición de 200$ al contado, Madruga teniendo la proposición de 102$ al contado. Asimismo están dándose los pregones de ordenanza 4 los.estancos de Nueva Gerona, Mantua y el del partido de Guanea. El que quiera hacer apostura 6 mejorar las proposiciones comparezca que 6e le admitirá, en la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Mareelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del dia 22 del corriente para el remate de dos negras tasadas 1 en, 100$ y la otra en 2001o que se anuncia al público para qi el quiera hacer postura ocurra el d¡a designado. K 2—O
guel de Verbas Machuca.—Ld- .''-n'“nio. Prudencio Lope*.— into; r*	de	'TL,08_terra‘no8 6« las moratorias
solicitadas son (o*- mentes: Un año muerto, y entrega en lo adelante 300# de azúcar anuales surtidas, 3quintos de quebrado y 2 quintos de blanco, y haciendo las entregas Dor.mitad en los Meses de Abril y Junio al depositario que resultare nomb rudo por la mayoría. Los acreedores con quienes no ha podido verificarse la diligencia en que habían de manifestar si accedían ó no 4 lo acordado en lajunta general celebrada en 14 de Agosto de 1843, cuya acta se encuentravisible á fojas 77 advirt iendo que por los 4 primeros aparecen sus créditos los convenidos de fojas d6,48, 55, 53 y 60, que contienen lo mismo que se acor dó en la referida junta general, son los siguien res: D.Gabriel 1 Diaz, D. Pedro Bustillos, D. Francisco Martínez, D. Francisco I de Paula Suarez, los menores Figarolas, D, Pablo Arnaud, Da. ! Francisca Suarez, los herederos de D. Juan Sainá, D. José Salas, D. Luis Cabrera, el representante de la 3. parte del eré-
edicto, cito, llamo y empia- dito de loe Sres. Herrera, Sánchez y Cabrera, Da. María de!a - ■ natural v veciio del nuehl,. He Luz de Coca, D. José Vicente Ofarrill.ü. Jacinto Luanco.-
zoal negro libre Félix Chake, natural y vecino del pueblo de Regla, de estado soltero, de oficio velero y de 24 años de edad para que en el término de 9 dias contados desde la techase presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al chino libre José Juan de Dios Ramírez, cierto de que si asi lo hiciese sale oirá y administrará justicia, de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en la citada causa. Habana y Mayo 14 de 1852.— Busto.—Por D. Gabriel Ramírez, Br. Gaspar Villate.
E —O
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel María Abreu, vecino del pueblo de Regia, de estado soltero, ejercitado en les trabajos del muelle, y de 20 4 22 años de edad, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió á D. David Delgado, cierto de que si asilo hiciese se le oirá y administrará justicia, de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley* Habana 17 de 1852.—Busto.—Por mandado de S. Sría., y por
Los acreedores discensíentes son D. José Antonio Diaz de Bustamante y Da. Jnlita Barroso. Habana y Mayo tí de 1852.
A—3
En el incidente 4 los autos formados en la testamentaría concursada de don Ramón Diaz para la calificación de créditos se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular, y por ante don José Miguel Barroso se publique el auto que dice.— Santa María del Rosario y Mayo 13 da 1852.—Vistos: Definitivamente juzgando se declara que con el producido en remute de los bienes de este juicio, satisfechas que sean ,las costas de este incidente, y principales deberán pagarse los acreedores en la manera siguiente. En primer lugar doña Josefa y doña Catalina Diaz por las cantidades que constan de la escritura de aseguración hecha 4 su favor en 2 de Mayo de 1832’ en el mismo lugar D. a Ana y D. Ramón del propio apellido por las sumas que le resulten de la misma escritura, luego que certifiquen no estar cubiertos con los réditos que se ademdaren, y en segundo
■MÉÉttkl ~ I ’	l\r '
iay Mayo lugar 4 1). * Dolores Nuñez por la cantidad de principalyré-D Qabr]ei ¡ éit° con8tente de escriturada ase® uracion. fechada en 6 de Ju-Ro,«;*., n í'..ann* v.iiaf«	__n	nio de 1832, reservándose ia calificación y graduación délos
n Vi*1“'i / G(7«3p~. Ti jumrn«. Almhir nuiunr i*r**rn otro8 coditos que ee indican eula liquidación de fojas 111, has-D.V^tnUdtU Torrer%J™* 'Z¿ M	V tercero tftntoque comprueben pálmente. Notifiqueíe e.ta «,□-
édaa/;°y‘eí/o bajocómó £5\filXÍd.5!	d4ad?’e	Ay^~
para que «n eMé,mino de 9 dias ae presenten en U cárcel pú- Pedro Antonio Becerra.—Ante mi, Jo.é Miguel Barrooo.
.. v—-**»».*q— ¡i— e»* ■?*■ «•<*■
Pinnnnrmhná D. <• Cayetana Diaz, seguro da que .1 asi lo h¡-1 mll°.Cl J"8 curador de D. Domingo Beycg solicitando de rea .dinini.i/rá justicie y'.pereibidoL caso cintré™'iï«?.«8LÎ!	PO** .de
San
X	Ultimo HI1UUI/1U a wuw«’»'»«	T-------------J r Cieren se íes administrara justicia y B^crauiuv eu CHOU uomiu* a I ,	, , p rXtr lo fjlto da Uahomo	,-
* Acorridas de caballo* criollo* que han detener	d_jeAa
’cMo%7euZiomÎutZïâ iar7e7elVoraÍng7ÚM grieto., dicho juicio en rebeldía á.u perjiñeio.- £ ¡£. 'L-Tra.,erra.-Por man-
e	Espinosa. ....., ----------------- i*«.... dado de S. Sria., Br. GasparViUats. ,	E- ! de I85¿.-Vist03 de éenformidad con el Sr,fi.cal, ee de '
corriente.	Por disposición del Sr. alcalde mavor 4.° D. Juan Pedro
i. =■ Se verificará primeramente el regateo de los de Espinosay Cutill«»,y por ante el Br. D. Felipe Fornari, ae
caballos andariegos 6 de paso, distribuyéndose eo las anuncia que cualquier pers >na que tenga que hacef P‘?“ad,® ,	^	cantidades 4 I). Mifrucl Franca, lo verifioue ©Q mi escribanía
tandas correspondientes según su número; obtendrá Lio^pereibiatonioitoquetUr .¿jeto tía doble paga .i aa.no un premio de cuatro onias el que aventaje a los otro81#JeU(¿p1¡erei	2
•»velocidad J de doi «mu «I que mu ule aproxime-1 Por dactete dtl Rr. aletláe mayor ó.0 proveída en leí auto*
á.0‘Í‘ÜÉr ,¡.	I bre de solemnidad á D. Domingo Reyes, e.cúsesele de toda ero-] El que quiera bae«r propoaicioa ocurra 4 l«aacr<bwéa~ aa
A consecuencia dsl incidente 4 la testamentaría de D. * t gacion en el juicio, agréguese esta incidencia á los principales ’ 70r del juzgado á instruirse da las tasaciones que obren eo loe
; „ Uifrinla rtalirofln « Rnio fr-rmnr+n rtnrn trótnr do U <*nlí£-	..	an la C.nata___ÍUnn. DU_______ I J _ ‘w	i.	»-W __I;______1	___ 1 n & A
.	__	_	Wi —,---------Ociara po-
; bre de solemnidad 4 D. Domingo Reyes, escúsesele de toda ero-
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo* D. Marcelino de Alio,está señalada lajunta de almonedas del dia 22 del corriente para el remate-de los terrenos del ingenio demolido Santa Rosalía, situado en la jurisdicción de Guinea partido de Pipián divididos en 4 lotes, compuesto el primero de 4 caballerías de tierra y 193 cordeles tasado en 9300$ 7 rs.: el segundo con 4 caballerías y 14cordeles justipreciado en 8578$ G rs. el tercero con 5 caballerías y 168 cordeles avaluaba* en 9831$ 2 rs.y una casa con dos !solares en el pueblo de Jadruga apreciada en6675 pesos Irreal. Lojque se anuncia al público para que el quiera hacer postura ocurra el dia designado.	R 2—O
Por disposic’on de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas del sábado 22 del coriente|para el remate tle.la contrata del {suministro diario de leña y carbón para el hospital militar de esta plaza y las demas provisionales que hubiere 4 cargo de 1a Real Hacienda. El que quiera hacer proposición, ocurra 4 la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse del pliego de condiciones qué obra en el expediente relativo.	R 2-0
Fu* «Udnosicion de la Intenrlfinqia jJe Eiercito. Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedas del sábado 22 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanajo, situado en la jurisdicción de la villa de Güines,tasadas con sus cercas, aguadas, fábricas y arboledas en---	—	■—■■■»$ 15.572
La hacienda Crucecitas tasada en—— -	■ ■ ■——$ 70.987 4
Un sitio en Guanajay compuesto de una y media caballerías de tierra tasado en 5,630 ps. 4 rs. Dan al
contado----------------------------------------— $ 1.200
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en..............................$ 3.290 4¿
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en................................$ 1.412
Una casa en la calle Real de Güines de manipostería y tejas, tasada en .......................«$	9.139 |
Siete y media caballerías de tierra, situadas eu Bajurallabo, jurisdicción de Guanabacoa de las del ingenio demolido San Nicolás en las que hay algu^ nos sitios y que ánt»¿ estaban tasadas en 12.198$ las ue se rematan por el todo ó por lotes retasadas eu .104 2rs. Dan los dos tercios de su retasación y 50$ mas, reconociendo la imposición que sufre exhibiendo mitad de contado y el resto 4 los 6 meses.......
Cuatro caballerías de tierra, situadas en San José de las Lejas, lindando con tierras del ingenio Cuetos, tasadas con sus fábricas y siembras en......	2.520
El que quiera hacer proposición 4 los que* ño*las llenen, 6 mejorarlas que ya están hechas, ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado 4 instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 2^-0
rgfcPor disposición de la Intendencia de Ejército, (duperinten dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Alm del sábado 22 del corriente para los remates siguientes:
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho construida sobre horcones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y cuatro accesorias,3 solares con 1080 varas eada una sobre los cuales está situada la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomeu-
dador, retasado todo en......... —	1.6
Seia y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosano, situadas en el partido de |Guanajay, tasadas en - —$
La balandra güila de Oro lasada en——$	___
El pailebot número primero del Resguardo en—$ 1.264
•1 paiu El qu
5.625
■566
María Higinia Delgado y Rojo,formado para tratar de la ealifi- y publíquese en la Gaceta.—Mesa.—Brubon.—Ldo, Marcelino expedientes relativos.
cacion de los eré itos, se ha dictado la sentencié que copio.— i da Alio. Habana y Mayo 18 de 1852.—Ldo. Marcelino de Alio* ..........
Habana y Mayo 14 de 1852.«-Visto»; se declara quo Us deudas)	A 3—0
qua se expresas en la certifitaeioD relativa (ojaa 1.9 vuelta y l Par auto proveído por el Ir- aloaide mayor l**y pot ai»
R 2-0
Poi dispoaieion áe la intendencia de Ejército y por anie el