
XS8! JÜ» .J¿8Stes¡!5¿s*¿SSS»
" 'III ' ' 'i|i(ii|lHli'lf fBllita I* jHI
*
}
i;

(tjykrt pata compuerr«., y preparando Lo» dama* ma-tariata*. Maf debiendo bacana eato» trabajo» en terreno» del Sr. D. Luía Pedros o, el gefa que suscribe se ha dirljído i 61 para obtener su anuencia, y su respuesta ha sido según ha risto V. E. digna de su patriotismo y elevada« miras. Con esto ya queda la Comisión desembarazada parajhacer en aquellos terrenos los trabajos que necesita, salsas las indemnizaciones á que dan lugar.
Pn símente la Comisión ha pasado al punto del río A mandares donde está establecida la toma de aguas para el actual acueducto, y en el canal de conducción para los filtros ha hecho un aforo que en c¡:* ennstancías de no haberllovido en muchos dias ni habido en ese tiempo variación en la entrada de agua á los A tros, representa con bastante aproximación la cantidad que ordinariamente conduce el acueducto. A pesar de que estos aforos deben repetirse mas de uua vez. y de que el de Vente no pasa de preparatorio para el que Con el aparato necesario va á practicarse, Va Comisión ha adquirido ya el pleno convencimiento de que la cantidad de agua que produce solo el mas copioso de los raanmtidles es muchas veces mayor que la que trae á la Habana el acueducto do Fernando 7. ° .
En el entrante mes'se deben empezar las nivelaciones, dando la preferencia á lasdel espaciocompreo-dido entre Vento y loa filtros, continuar el reconocimiento general y repetir los aforos, haciendo los de los ojos de Vento con todo el rigor que corresponde y empleando para verificarlo varios métodos de comprobación. El Instituto pqr su parte debe continuar los análisis empezados y emprender los que de nuevo se
ofrezcan. Habana 29 de Febrero de 1852.—Francisco Airear.—Es copia.—Encina.
El Exemo. Sr, Gobernador Capitán General se ha servido disponer de conformidad con el parecer de esta Comisión que ae publique para general conn-cimientu I» siguiente relación remiróla « S ü1
Afadnigtraotoß öeaerai <tó Correos ae v& w m , com^^sabap&risto a aauideu^r aguien»:
Idlft de Qn'ha	Hacina / Febrero28 de 185:2. — \ istos: ee aprueba la»acordado
IBio UÖ vllüái	, en la Junta de examen / reconocimiento celebrada el dia de
La correspondencia pública y ae oficie- que ua de j a/er cuya aota se registra 4 facha 26, coñdenaad > 4 ios irttere-conducir á laPonfn9iífa el vapor correo Celedonia, se sados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo. Enau cocse-recibe en esta Administración general hacta las tres de ““«acia y con arreglo i los arícalos 1125 y 11*6 dal código de , i i i j* ti j i • n tt l. o j	; comercio, se señala para la Junta de graauacioa de créditos el
la tarde del día ll del Comente. Habaua 3 ue	doce del entrante raes & las once de la man ina en la sala de
de 1852 —Vasallo.
s^tufeRdadcr. ici&fead¿ todo*n.....»».......... 1.000
8eifl / cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay retasada en....$ 5.6>5
La balandra Aguila de 0*p tasada en.......	566
El pailebot número 1.° del Resguardo, en....,$	1.264
El que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía mayo»' del ramo 4 instruirse de las tasaciones que obran en los
—Adriaensens.
audiencia del Tribunal. PublíqUese este auto por edictos y tres expedientes relativos.	R —O
—.i. -	jnúmeros consecutivos de U Gaceta Oficial y Diario de ia Mari- Por disposición do la Intendencia de Ejército Superinten-
Contaduría General de Hantas Marítimas na, yhigase saber por elSíndico 4 fe* acreedores presentes yá efencia general delegada de R*»al llaciends, y por ante el Lio.
!>,. ro -1	«n «I Hlra.c-n de 1(38 apoderados délos «úsente« que te»igan acreditada su per-1 D. Marcelino de Alio, est i sed tlada la junta de almoneda» del
1 i\n rtárotua U K «r« * ^ D	h»n» 1« Marzo de	1352 —	solidad, por circulares que les librará al efecto. V entregúese	sábado 6 Jel corriente, para el	remate de las contratas si-
avenas, lOOceretas de higos.—Habana3 de Marzo de	- jUactuaeiou 4 dicho indico para que la tenga presente *1 ha-	guíente».	F
____• _ .v *	.	«n Al almacén de!c»*‘ Estado d« su cargo. Asi lo provevó y firmó et Rea’ T i- j La contrata del suministro diario de la leche para
delcorrient • h.	Sí i de Marzo «le 1852	bunal de Comercio: doy fó-Riera.—SalszaiTornante.—Fer-	el hospital militar de e-ta plaza	y las é le n «a pruvi-
avenas500 pzas. de madapollens.	H xbana 3 de Marzo de 10W.	nHlldo de Ca»tro. Habana y Marzo 1. » de 18ó2.-F.-rnaodo de	sionales que hubiese 4 cargJ de la Real Haciéndala
astro.	¡cual se hacen cargo bajtflas misinos condfei« mes que
_rp	art'ES	Por auto de 21 del cori'ente del Exemo. Sr. Comandante obran en el expediente con solo la bnja del 14 por 100.
atiOCIOíN » ti .	do v General de la VI«riña de este -postadero con la consulta del j El suministro de leña y carbón para el ho*p(-
La revista general de aprendices e	ro del' cor- l'Sr. atíditor del mismo, y por ante I». Placido B«»rrego,e el m- tal m litar de eaU plaza y las demás provisionales.
v a que «b*j*» a~ espresatl, dar p P • .. .	u c„ <*i!e»it** «i concurso «leí Teniente de f .g*»ta »>. G i feral Claudio ¡ El que quiera hacer proposición a ios que no las tienen 6
riente continuando hasta el 12 » e nilV\res«mtel(>-* aprendices de Z-q'ieira que tr^ra de ia «vilifi-ación de ¡os créditos, se ha mejor ir las que va catán hechas, ocurra á la escribanía mavor j Guineaiu presAot** a quienes conp.e. ne p»ra q e presea e los a, re »1 ce. . J* ,a^„bre unH j.p,,. general .le tu |.„ la. «creedurea del rama á ¡n.i uirae de la.pliego* de coadicione, que obran Y'n«18
geuci 1*^16 qurt* n’e¡> referido dia S^'Sñató^u'h .'Cén-1 del",,,,, lo Zequei.u. ¿Id,, 4 .o corriente a la, I2enel e.tn- en loe expedient-a relativo*.	3	^	"Í8 845 «
f 1 q M ¡ eír,r"^) a rr,oríi .iin flIIR '«„rpn lict-s 1 lá ¡dio del ineiicionade Sr. auditor, «nundo en la calle de Compos-.loae revpannable el qu, no -»".o«-»;«	T,,m ¡tela n. idlyonel fin de que en d.clto auto ae enteren .lo]laeenen
j>enu que señala el articulo ..---^
bien se hace saber que 'hssta el dia l^„continúa ablerta la revista para los ofi dos de tabaqueros, carpintero-», sastre, albañiles, canteros y zapateros, i»ues el corto número da los presentados en los respectivos oficios hace indispensable su convocatoria nuevamente.
Artes y oficios que ««cito».—Litógrafos, platero.1«, hoj dateros, herrei os, .irmei «-*, ai beitar, herradores, talabarteros, relojeros: panaderos, cocinerop, pintores, cardereteros, reververis
-i
tu u t -
.	,	iV-4,	,,	— uutunp.umPMu« lj. jjjo uhi lytüoín, a tcion-i'» »asiori ue nie-
las recaudadas eo todo el mes de febrero último por nes a s.is asree Idres, se ha m m la<lo hicer s»b*r 4 «stos, el tDfracciooes cometidas de las disposiciones vigentes so- n°™*bram¡eutoq'ie solía hecuo L síudi *o á IJ. Magín Vridal y bre los mismos.	Miró, 6 quien «0 entreguen los bienes raeacioa ‘
ia-» pr« eutftdas por el deudor común,y nombren el deposifh.no q ie h tya de recibir en lo subcesivo v vender las cujas ae azúcar a cu va exhibición anual hh halla obligado, apercibí los que se llevará a electo lo que nciltírde la mayoría de los concurrentes, tV si nadie acudiese, lo que sobro ambos estreñios resuelva el ribunul.	■ .	A — *
HE OFICIO.
Por disnosirion del Sr.alcalde mayor 5. 0 O. Juan Pedro
jeros: punuuero», cocinerop, pintores, ceruereieruB, irvC. v*r».»	1 »«...»nu . u „..„..„ral) I . .n nn T, 1. ’I«* U
<»«, nj.iru.nl i* tas, eucuHtieruadorea, fabricante de lé.mj»ara ^ co«ncfá"”«fi-¡o'^mTtido puf el -Sr. len, ,.t. G rJrnadur de Pi
u______________________________________________________ , . b,p
epm m*n.h lo sft u.ff* eubet p
Cuníel .uto «iffU.enie.—Piuar del Hin ¿7 le Lueru de l!<52.— A lo principal traslado á Hy Juan Gn u q ie o> evacuará |ior medio da procurador i,, atrui lo y espens ido en el té mino do 9 días: al segundo iitm -i como i.id- corriendo por cua lerno sepa-rádo.—Eliíalda.—Royo —U. Fran :i.co Caso y Luengo.^-“Y En auto proveído el día 4 del c írt ¡ente por el Sr. Teníante ¡ para su pubiicaciou liaro la rrojanta.
Gobeuirttlur Ge esta fiel ciudad con la co.i^tilf» <**»'	tiiular	RSíij.i, *“
j p>- -.uio n *» - ij.	le (J cega, a c »u^ec'	*■
autos p» omovid >s ü. José Uní i>Aiodti, htcien-h» °
de Marzo de 83® mando poner entredicha 4 uua üjegra 4e D. Francisco Rodríguez hasta segunda orden.—Por decrete proveído por el Exemo. Sr. Provisor capitular general, que la liatimó D. José Martinas, notario eclesiástico en 19 de Señera bre de 1832 se mandó poner entredicho 4 D. Francisco Rodri guez, es los autos que siguió contra el Pbro. D« Pedro Ñolas-co A ¡berro sobre injurias.—P>»r voletadel Sr. alcalde ordinario de primara elección en 2ü d** M irlo de 835 se mandó poner entredicho 4 los bienes de D. Francisco R-»d iguex e-u virtud d»l acuerdo t*íni lo con su acreedor D. Francisco L»>pe* Rojo.—pur decreto dal Exorno. Sr. G .born t l*ir político «uto I). Vn.Jrea Pimental, en 23 de ^ tiembre de 839 se rara .ó anotar entre dicho á los bienes de l>. Francisco Rtxlriguez y oíros «n los seguidos contra ellos por heridas 4 D. Pedro ¡VI iruu ;z*—P«r ‘lecreto del Exemo Sr. Gobernador político ante D. Remar lo del Junco, oq 9 de Noviembre da S4J, se inundó «notar éútred»cho * lo» bienes de D. Francisco R»tlriguez y otros en autos que se le s guen por reyerta.—Por Jec ero del Exemo. Sr. G »bernador político ooí ante l>. \n Iras Pun-snrnl, en 3 1* Dicie nhre «leí m smo a-ñ >f se tna*>dó anotar eutr-d ch » u, los bienes	Fr-ncisco
Rodríguez en la causa que si le sigue por reverla con Isabel V1*diua.—Por de»;rHt-i d'l Sr. alcaide segu.u-lo déla villa de Güines ante D. José VI tria VI »otes, en ta^dilsgencii&teatauiea?
Da. M.'tnade laCoucepcMn Hernández, ou27 de Vl«y„ de 845 se mandó piñier entredicho a >. F¡ uuois ;ó trt ,	’
en los expedientas relativos.	R -O	m	eni.eui«uo »	■ *	- »■ — 3 V1"
Pur disposición .1« la Intendencia de Ejército, Superinten- ¡»»»	»'•<“:* I*» ¡í ‘"ér,i9 »
dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo* J^c,¡®tode bx •m ».	«» * »e<u i í »r í o • ■ l
I). Marcelino Alio, está señalada la junta de almonedas del sá- ?*r[ ,ñ J«1.0? esc.nbsn;, a« mi str xdor del ardí vo- da ». Jorge bsdo 6 del corriente para los remates sivuieutes:	",ai ? R’>dn<oeí, en 14 Ih Junn. d« lilt.M u mi ó puunrnn-
íuq nes, fundidores, eombrr’r Vos,.,ulcero«, v confiierus, com-1 n*r dei K,.., en l„s amos qn- n su jnsqHou na «	^
jository teniplHdor de pianos, músicos, peluqueros, b»irh«roH,, bucea de l »s bienes de > ■ /	.	,	. cu.noró* rr,
innpiesores. Habana y'M.vaaSde 1852,-José Va,do, ^»11.!^»^»*	Ä ! JÎ:
PARTE JUDICIAL
or eit o i
uftocia de Jos »»ion de bie-
Habana 1. ° do Marzo de 1852.—Antonio de Encina.
Relación de multas,
En 4 de Febrero abolió U. Junn Man-r»»a por rraositar a caballo por el paeeo de Ioabel II, en dirección contraria á lo prevenido...................................... 4
En idera, satisfizo D. Juan Mederos por
lo mismo..............................•....	4
En Ídem, abonó el encargado del Corral de concejo por un caballo que ae le remitió por haberlo encontrado suelto en la calzada
de la Infanta.......................... 1
En 5, el moreno Victoriano Castro, por transitar por el paseo de Tacón con un carretón, 6n dirección opuesta á lo prevenido.. 4	,
En idam, abonó D. Jueé Mesa, por transitar á caballo por el paseo de Isabel II en
dirección opuesta á lo preveuido.......... 4, ,
En 7, D. Juan Goya, abonó por un caballo de su propiedad que se encontró suelto
en el citado paseo........................ 2	,
En 8, D. Ramón Iglesias por transitar á caballo por el mismo, en dirección opuesta
6 lo prevenido.............................. 4	,
En 14, el pardo libre Antonio Pacheco por haber verificado lo mismo con un carretón....................................... 4	,
En 20, abonó el pardo Antonio Rico por haber roto uua jaula cíe los Arboles do la calzada do Galeauo, con el carruage que conducía........................................ 4	,
En 21, D. Domingo Laza por transitar á caballo por el paseo de Isabel II en dirección opuesta á lo prevenido................. 4	,,
En 23, abonó D. José Valdés Rocet, por haber estropeado un árbol de la calle de la Reina con su carretón....................... 4	,,
la
QcioadíJjs, y la actúa-
! clon pura que promuova lo qua corresponda.	2
LÍE 3.
A 3-0
Suma............. 39 5
De cuya suma deducida la tercera parte, ó sean 13$ 14 reales que corresponde a los fondos de ponas de cámara, quedan para los de la Comisión 26 pesos 34 reales. Habana l.° de Marzo do 1852.—Vicente González Larrinaga.
Es copia.—Encina.
El Sr. Conde de Caóougo, Regidor del Exemo. Ayuntamiento de esta ciudad é interventor de la comisión de abasto de aguas, con oficio de 29 de Febrero próximo pasado dijo al Exemo. Sr. Gobernador Capitán General, lo siguiente:
“Exemo. Sr.: Cumpl¡end(#coo lo dispuesto por V. E. en las bases 2 ® y 11 ® de las que se sirvió establecer para el desempeño de esta comisión, participo i V. E. que eu el mes do la fecha los gastos que ha hecho, ha sido por cuenta de sus individuos y niuguuo á cargo de los fondos destinados á este objeto.”
Lo que poi disposiciou de S. E. se publica para general conocimiento. Habana 4 de Marzo de 1852.— Antonio de ¡a Encina.
Real Junta de Fominto.
Acordado por la CorporacÍHn vender la casa de mito y b*jo en esta ciudad calle de Tacón uúm. 88, con
rm ouui proveído i»or eiíir. Migistrado «le .la TCsaT Audiencia pretorial juez general ele bienes d-j difuntos, y por únte l). Miguel F. de Porto en la testamentara de D. Domingo Perrera y Fuente está prevenido ae anuncie al público las propo-sicionesque hace Da. Dolores Onega su viuda para adjudicar-ohw;« . ,	■ .	,	. j , 7T ,	- i se todos l»s bienes quedado* porf lleciraieiiro del ñute dicho,
AlcalMaordinaria de primera e eccio» dé la Hibanay su COIW¡9feale, ft„ una tieud i m xta sitúa la en el pan,do de Rio-jurit ltccion.-Hao«nny I»ebw.o 18_d.; 1852.—Hxga^e wb-r por BUneu del Norte, 6 casis y 8 adiares en el «oism » pueolo, nn tr suu ñeros de la Gaceta	> L-.ji Cabrera que eu ¡ |)f)trero cafetal compuesto de 9$ paballerias de tierra, con sus
ette lecha v mediante su rebeldía ha sido condenado é. p-t jar f,bricas, siembras, animales y dallas enseres y una dot icioa de dentro de tercero día los .14 pesos que le detniuda ü.	'	•
Feyjeiro y diez y seis ra. de costas causadas	2
| Por auto de 29 de Enere último del Exemo. Sr. Comandan-j dante General «Je ia marina de este Aportadero, y por ante D.
; Placido Borrego, con consulta d^l Sr. Auditor del rni-m >, y su ¡acompañado el de igual clase honorario Dr. I). F añcisco de ¡Corduvaen ios promovidos por el Subdelegado de marina D.
¡ Antonio Costa, haciéhdo cesión de bie«ie*, se ha «iispuesto se ha?a notorio al público por medio de la Gaceta, que nadie entregue cantidad ni otra cosa alguna al expresado O.ista, ni 4 los individuos de que se compone la sociedad denom na ia de Costa Martínez y Op. verifícánd do en laes *ribanía del actuario apercibidos de doble paga haciéndoseles saber á los individuos de que se compone dicha sociedad, paca que dentro de 8 días precisos ocurra 4 este juicio por si ó por poder bastante instruí do, y espensado presentando laescritura social y los libro* de sus operaciene9, en el concepto de que si en la dilación señalada uo lo cumpliere se tendrá como da la única y esclus va propiedad de D. Antonio Costa, todos ios bienes existentes y que en adelante se descubran precediéndose á su enagenacion para cuhrir las deudas y responsabilidades de aquel juicio, previniéndoseles asimismo que los negros embargados 4 instancia del Sr.
D. Félix Cascajares los mantengan á disposición de este tribunal hasta el resultado de ia cuestión de tercería.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel de Porto, está prevenido se anuncie al público el fallecimiento de D. Francia :o Milian, natural de Canarias y vecino del cuartón de Viena en el barrio de Jesu s del Monte, para que en el caso de haber otorgado tes-tamentoú otra última disposición del escribano, por ante quien la hiciere remita testimonio á este juzgado en el término de 3 dias contados desde el último anuncio,
INSOLVENTES
En el incidente al intestado de D. Pablo Reacurrell seguido contra O. Ramón Funes sobre entrega de varios papeles, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa y por ante D. Juan de Almansa, con la consulta del asesor titular, se anuncie en 3 números consecutivos que los dueños de establecimientos de tabaquería donde trabaje Funes, no le en-treguennada adelantado y detengan en su poder lo que devengue por cualquier estilo, haciéndoseles responsable de la dobíe paga. Y para su publicación libro la presente.	3—1
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar del puerto del Mariel* con ia consulta del Sr. Asesor Titular y por ante D. José Seoane se lia dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta ofi nal de la Habana se publique que el fallecimiento del moreno Ambrosio Martínez, se ha declarado intestado y por sus herederos 4 los que oon arreglo á derecho correspondan serlo, á los cuales se convocan para que dentro del término de nueve dias ocurran á este Juzgado por conducto de la escribanía 4 deducir el que Ies asista.
A consecuencia del incidente á los autos egecutivos.seguidos por D. Joaquín de Urbizu contra O. Ramón Garzón en cobro de pesos, formado para tratar de la insolvencia del citado
(Guraon, ae ha proveído por el Sr. alcalde mayor segundo interino de asta ciudad, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, el auto que á la letra dice así.—Habana y Febrero ll de 1852.—»
Vistos: con el mérito de las justificaciones recibidas se aprueba cuanto halugar.en derecho el informativo de pobreza evacuad«
4 instancia de D. Ramón Garzón, asistiéndosele bajo esta calidad por añora y con la debida reserv; entendiéndase sin especial con«Jenacion de costas. Y publiqueae esta termin&cion por 3 números de 1« Gaceta, á los efectos convenientes.—Antonio lambraña.—Aute mi. Br. Bernardo del Junco.	•—I
EDICTOS.
D Vicente de la Torre de Trassterra, Alcalde mayor cuarto de eslu duda íy su jurisdicción por &. ¡\1. frc.
Por esta nn tercera carta de edicto, cito, Lamo y emplazo al chino Benigno Fiallo oara que en el término de 9 «lias se prer ■eme en la Real Cárcel pública de esta ciudad, á descurg irs«-de la culpa que le resulta en ia causa crimina’)»que se le sigue en unión de otros por asalto y robo 4 Da. Dolores de dava, seguros de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y apercibido en caso contrario á las penas de la ley. Que así lo t*n*;t mandado en dicha causa. Habana y Febrero 27 de 1852.—Tras-sierra.—Por man dado de su dría.—Br. Gaspar Viliate.
E —•
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Ilaiñoy* emplazo al negro Tranquilino Arango, para que en el íérmiuo «le lidias i , -	i i • i	. i se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse
©I derecho con que In adquirió de retrotraer las couti- j de la culpa que le resulta en la causa criminal, que se ie sigu«-guas números 87 y 88é coa sus accesorias, prèvia eu-j por la herida que infirió 4 Ü. José de Illarte, seguro de que si trega A lo* actuales poseedores de las cantid.des que i a81 I» hiciere ee le administrará recta justicia, y u¡>ercibido en
anticiparon coa pacto al primitivo duefio, se av.sa al I TrT"“"“ lie.Ja?	le7-<*“• '£!lA““5?"
r , _	» r ,	1	,	¡ en dicha causa. Habana y F: brero ^7 de 160¿.— lrassierru.—
publico a fiu de que los que quieran hacer propostelo- ‘ Por mandado de su dría.—Br. Gaspar Viilate. E —* nes ocurran e! dia 20 del actual de 12.Á 2 de la tarde! Por ost t mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empiuz: 4 la Secretaria de la Corporación, donde se hallará * al neg™ Miguel Cairo, para que enei término de-9 «Jias se pr«--reunida la comi,ton de calzadas para oir la* que se hi-	por	T ú?.
Ciereu y admitir la que parezca mas ventajosa por el ¡ paletot da género; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se mayor contado y cortedad de los plazos quese ofrezcan Je oirá y administrara justicia; y de Lj coutrario m le declara-©ü Comparación con otr*sde meuor exhibición y largos rá rebelde y comuinaze incurso eu las penas de la lev. Que asi
r	,	-	. - .-i	. ________ .	, J . Jo tengo'mandado en la refendi causa. Habana v Febr«r«» '¿o
plazos aun cuando la totalidad sea mayor, á reserva de de ,toj._T™.*iernu-iPor mandado de da Sna.-Jas Mana Ift aprobación de la Juuta, eu el concepto de que en de Entrai «o.	4—0
dicha oficina podrán verse desde la fecha las tasacio- Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor y
de esta ciudad y su jurisdicción por 8 id. $?c.
Por esta tm primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Molina, natural y vecino de Puentes Grúa lee, soltero, deege cicio labrador y de 27 años de edad, par í que en ei lóiTujno de 9 di s contados desde esta fecha se preseute eu 1« Real Cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en uaiou de otros, por ameuazar con arunas a I). José Molina y D. Agustín Alfonso cierto «ie que si asi lo hiciere, se le oirá y administrara justicia* de lo contrario se le declarará incuro en las penas cip la ley. Q.ue así lo tenso mandado* llábana y Febrero 27 «ie 1852 .—Es piuosu.—i’or inundado do su dría.—Gabriel Ramírez.
E —
Por esta mi tercera carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo al chino José García, uaturnl «le esta ciudad, »o tero,
oesde las expresada** casas y términos con que se ad-quinó la uám. 88. H*bain» 2 .le M«rzo de 1852 —Eran-cuco de ¡a Paz, secretuim iutnriuo.
sala capitular.
E'u el Cabildo ordiuario que el Exorno. Ayuntamiento celebró aut t mi el dia de ayer participé uu do-creiu iloi IL.\cure. Oí. ricoiUbuiu OuUaeuadur y Oapi-leo General por el rual mauJ* guaidar, cumplir y ,jB. cutar el título de Aho-ado que la Real Audiencia Pretorial en sirvió expelir á f.ver del Ldo. D. José
Florentino Jimeuez y Fáltelo; y entera Ja la E xetna.
Corporación, acordó la toma <le razua, y que hechos ¡ de 18 uñe» de edad, hijo de Magdalena García,que'"en lo* anuncios por la Gaceta oficial se devuelva el ori- .'término de 9 día* se presente preso n la Heal Cárcel á d.-scar einal al interesado. Habaua y Febrero 28 de 1952.— garse de *« culpa que le resulta con la causa criminal que ae le y r,	ro,	J	«igue por hurto ue vacias piezas «ie ropa 4 1). Manuel Vienen
Jj, £ rancisco £ luquer.	I dez Campos, cierto y s guro de que se le oira y administrara
¡justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y coniamaz é
Coataduria General de Ejército y Real Ha cienda de la Isla de Cuba.
El pagoda las cantidades que existen en depósito, descontadas á los gefes, oficiales é individuos de tropa, retirados á dispersos para pagar á sus acreedores se ha dispuesto para los dias 5 y 6 del actual. Lo que se avisa á los partícipes de dichos descuentos para que ocurran en los dias designados á está oficina de mi cargo para percibir sus respectivas cautidades, en la iuteiigeucia, que de no verificarlo, no se les podrá hacer abono alguno hasta el vencimiento del siguiente tercio. Habana4 de Marzo de 1852.—Ventada.
La Real Hacienda necesita adquirir para sus a-tenciones. una embarcación de las dimensiones y cualidades que se manifestarán; y se avisa al público, á fin da que el que quiera hacer proposiciones se presente en los días 3, 4, y 5 del corriente mes, á horas hábiles, eu esta oficina; en el concepto, de que se preferirá á aquel que mas ventajas ofrezca. Habana 2 de Marzo de 1852.—Fentade*.
Administración general de rentas terrestres.
Por disposiciou del Exemo. é lllmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del art. 26 de la Iustruccion sobra el procedimiento administrativo se rematará el jueves 18 del actual á las 11 de la maüana uua vega compuesta de 34 caballerías de tierra de las del sitio Herrera, en la jurisdicción de San Crietóbal tasada en 1361 pe. 6 m.; cuyos terrenos reconocen 975 ps. á favor de loa de l^’ -Gh-bienes del exconvento de Sto. Domingo de esta capital lo que ae auuncia al público para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado al patio de este edificio doude tendrá efecto la subasta. Habana Muran 2 de 1852.—Et administrador general, Garda.
inourso en las penas de la ley Que eu los de a materia asi lo tengo mandado. Habana y Marzo 1. ° de 1852.—Espinosa.— For inundado de uu Sna. Gtbriel Ramírez.	E * -O
D. Antonio Zambrana Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción por 8. AI. Sfc.
Por esta mi pi nuera carta de edicto cito, llamo y emplazo a D. Manuel de la Vegaparaque dentro de nueve dias contados desde esta fechase presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa criminal formada contra él por estafa; upeicibi do sino lo verifica deque se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas dj la Lev v por bastante los estrados del Tribunal para las ulteriores notificaciones. Que asi lo he dispuesto en la referida causa. Habana y Febrero veinte y uno de mil ochocientos cincuenta y dos—Zambrana.—Por mandado de su Sría.—Francisco Valerio. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y Febrero veiute y siete de mil ochocientos cincuenta y dos.—Francisco Valerio.	E 2—0 *
D. Francisco Chaperon y Cortés, Teniente Gobernador Político y militar de esta villa y su jurisdicción por S M. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, ilarnoy emplazo 4 D. Juan María Ramírez, vecino quefuéde ¡Sagua la Grande, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de ia culpa que le resulta por el repto de la sobrina Da. María del Rosario Ramírez, seguro de que le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedará incui so en las penaR leales. Guanabacoa y Febrero 26 de 1852. —Chaperon.—Por mfndado del Sr. Teniente Gobernador.— Ldo. Joaquín Lescano; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Febrero 27 de 1852.—"Ldo. Joaquín Lescano. E 2—O Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llámo y emplazo
da D. Rifael j53 eacl?»vos, un sitio le una y £ ¿abállelas, otro ídem du una y unresóy otro -fe Q caballería.-),cua sus fábricas y dem 19 a-nexidades: inimb'es -Je casa, ropi de uso y otras especies, tasado todo en 52,257$ 7 rs.; cuyas preposiciones establece en los términos siguientes — Ofie e tonar los referidos bienes por los | de su avalúo y 4,000$ mas, 4 pjgar cubriéndose, de s 1 mitad de gananciales abonando los legados hechos por el testador hasta donde alcance su h mer, y Us deudas de ta testamentaría en el modo _v firma que estuviereclausulado. Lo que se manda publicar para el que quiera mejorir dichas proposiciones ocurra 4 verificarlo dentro de 9 iias cun/ados desde el último anuncio.
R —3
Por pisposicion del Sr. Alcalde mayor tercero interino don Carlos Delgado y Parejo y por arríe don Pedro Vid il Rodríguez á consecuencia de los .autos del intestado de doña María Isabel Rodríguez Casanova se hi «éñalado el dta diez y siete del mes de Marzo próximo entraite a las diez de su mañana en las puertas del Juzgado para el remato de un sitio ubidado en el punto de Caobilias, nombrado los Ladrones, compuesto de trece caballerías d-i tierra, diez tiéa las 4 doscientos cincuenta pesos cada una, quedando las ties restantes sin valor por no estar tasadas y haberse concluida después de su tasación, y demas bienhechurías que se encontraran en é!. Para que ei que quiera hacer propociciones icurra á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones jecesarias.
Por disposición del Sr. alcalite mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por anteD. Joaquín Trujillo, y 4 consecuencia de la testamentaría de pa. María de la Cruz González Larrinaga; está mandado se publique en 3 números de la Gaceta, las proposiciones de adjudicación que se hacen 4 todos los bienes quedados al falleciinientíi de aquella, para que el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo por conducto del actuario dentro de 5 dias contados después del ultimo anuncio; y cuyas proposiciones son como sigilen.—El Sr. curador D. Francisco Vildosola 4 nombre del imnor D. Francisco Benitez y González Larrinaga, seadjudicaén muebles, carruage, y otras menudencias del moviliario de la casa la suma de 521 6 rs. el negro Julián criollo y calesero for el precio de su tasación ascendente 4 600$: el mulato Francisco natural de Puerto Rico en 350$, y la negra Josefa ar^rá lavandera, también eu 350$: Del mismo modo se adjudica también para el mismo menor la mitad de la casa calle de Galeano n. 75 por valor dicha mitad de 12,275$ 1 rl., reconociendo ademas la mitad de.los impuestos que sufre dicha casa.—La de la calle del Sol n. 44 por valor de 11,014$ 1£ rs., reconociendo ademas los 970$ que sufre de imposición-—La de lacalle de la Lealtad n. 103 por el precio de su tasación ascendente á 2,908$ 3 rs. y £ de rl.—La de la calle de San José n. 45 por los dos tercios de su tasación ó sea la suma de 3,346$ 2 rs. y i de rl—Y la de la calle de San Miguel n. 87 por el precio d«*. su tasación que <ss 2,7-60$ y 6 re., ouyaa 4 oaoao y mitad de otra hacen el valor "fíe 32,304$ 6£ rs., sin incfuir en esta suma losimpuestos que reciño-.en: tamoien se adjudica para el referido me <or los4,312$ 4rs. mitad de los tres niazos que deben D. José Ricard y Da. Lo'eto O-FarriH y O-Farriil, los cuales percibirá en el modo y tiempo prefijado en la escritura formada á fivor de la testadora.— Asimismo el curador se adjudica para la menor Da. Tomasa Benitez y Gonzalos Larriuaga en muebles y oirás menudencias del moviliario la suma de 297$
I	rí.—El mulato Próspero servicial de mano en su tasación de 400$; y las negras Micaela criolla y Merced lucumí por valor «le 4>Ü$ la primera, y 400$ la segunda.—Igualmente se adju ii-ca para la mencionada menor la mitad de la casa calle de Galeano n. 6 » por valor da dicha mitad de 12,275$ l rl. reconociendo ademas Ja mitad de los impuestos que tiene la casa.—La de ia calle de Acosta 11. 81 por el precio de 4,888$ 1¿ rs. reconociendo ademas los 700$ que tier.3 de imposición. -Lade la ca Le le San José n. 41 por tos «ios tercios de su tasaciony 1,000$ mas ó sea la caruid de 4,592$ I y 3 cuartillos de l: —Las «ie las calles de la Lealtad ns. 100 y i 11 por 2,600$ 2 rs. ¿ de r¡., I primera; y 2,6 11* t rs. y | de rí. la seg inda reconociendo ademas en él!*3 300$ que tienen impuestos.—Y ia de ra calle «ie dan vli-guel ii, 98 por valor «le 6,576$ 3 rs. y j de rl. r.ecouooiend > ad — m is en ella 150$ que Lene de'impuesto* Y porú.timo se adjudica tamoieupara la referid* menor los 4,312$ 4 rs. mitad «fe ¡o» 3 últimos plazos que deben D.|Jo.sé Ricardo y Da. LuretoO Fár ri!i y O-Furrill ios cuales parci irá con arreglo 4 ia escalara otorgada por los expresados fihes. á favor da la testadora.
R —2
Por disposición del Exemo. Sr. Comandante General de» Apostadero, con ia consulta ifel St. auditor del mismo, y poi ante D. Placido Borrego, en ia testamentaria de D. Pascual Darabru, está ñau la lo sea rióme at público el remite que ha de verificarse.en los dias 8, 9 y 10 del corrieute mes de Marzo á las 12, en la puerta de la casa de dicho Sr.-au iitor,.da uua go-eta costera titula ia Estreilajtasadu en 300U$ de uu negro criollo como «le 17 años trabajador de musite, avaluado en 500$ y uua asa situada en Caín triaca ju-uip «Ciad* en 230$; 4 lia-ie que los que q liaran hacer proposiciones ocurrau loadlas, noray lugar designado.	t	R—'2
Por disposición del Juzgado general de bienes ie difuntos v por ante don Miguel d- Porto, en «1 intestado «Je dou J«»é Mostoies y Manso, está dispuesto el reñíate queha de verificarse la mañtOi.del 6 del, corriente en ei local de la Real Au liencia Pretorial, de unacma «ie mimposten* y azotea situada eiil * calle Cerrad 1 de ios Sitios uu»n. 155, retasad m 970 pesos 7¿, !ii c i*l Cien h^ :h I la propou -ion do los do-e cius'de su Ingieran y 5 p sos un*, a pagar 60J a* contado, y el re»io a razón do 400 eu c*«litañy.	’
Por disposiciou del J «¿gado general de bienes de difunto*, v por mu te «ion Miguel «ie Porto, eu la testamentaria de dou Do m;ngo]Dantin, está dispues.'O se anunoie-al púoiicoel rem ite «|ue ha de verificarse la mañaua del6 Jal orrieuce eri el íocai de la Real AudiAuciu pretorial de ios bienes quedados por falfeci-«ulento «le aquel, v son los siguientes: un cafetal situado ea ei partido de Candelaria titulado Remoto,compuesto de 5 caba-ierfes de riera con 75 esclavo-de ambos aóxoa y de mis anext ludes, tu a l > eu 241/5 pesos 4 rs., uu potrere titulado la Mer-jed, situado en el partido, de Cyn leían >, compuesto de tres ca-iinlleríaR «le tierra con cuairo esclavos, labrica v dem as au-*xi-J ides, t «sado eu 5185 , esos 5!, una. vega situada en el partido de Sun Cristóbal de tn d a caballería de Hería, eu terrenos di la hacieiitWi Rio hon >o. con dos esclavos, tas ida con sus siem-bruay dem'.R anexidades en 13Ü6 peso-*, tres casas situadas en el pueblo de Candelaria, tasa iss utia que es de alto en la aúna de 5t)23‘p5sós 4j rs.yoir ten 43 )7 peso - 4| le real, y la úitina eu 100 pesos, ¡os efectos y enseres de un establecimiento misto en el m smo partí «lo tasado en 45)6 pesos 2| rs*, las tres cuartas partes que representa ei finido en otra tieuda mista en el pueblo «le la Candelaria eu sociedad con don José Zozay n, tasada en 5936 ps. 4 rea!, cuyoí* b eiies tienen hecha la proposi-•Jon siguiente; dan las tres cuartas partes de la tasación y 500 pesos mas, abonando el postor por su cuenta la alcabala, por los créditos activos-de la testamentaría ascendente 4 2 3 438 ps. 64 reales, da el 28	, asegura eJ*haber que corresponda 4 los
menores legatarios dd tercio en finca urbana al 8	de ínteres
que coirerá desde el dia de la aprobación ó bien exhibirá según le contenga el capital que les corresponda eu liquidación: entregará 15000 de contado, pagará ademas a Merced Fvdjz lo que en divisoria resulte alcanzar, y el completo al importe de la adquisición lo exhibirá dé pbr mitad en Cuatro y ocho meses dando ffenzu si necesario fu re.	R'—
DE OFICIO
Por auto del Sr. alcalde mayor 5. 0 D. Juan Pedro de Espinosa y.Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los autos seguidos por Da María Gerirúdis Estevez, contra D. Juan Bi-goa, sobre pesos, se h 1 señalado el dia 12 del mes entrante para el cuarto pregón y remate Je una «caballería de tierra, situad* en el partido de Vereda Nueva tasad* en 1,595$ 3 rs., para que el que q’uiera hacer proposición, ocurra el día designado á las
II	de su muñan* en el estudio de su Sría. sito en la calle de A-
guiar esquina ala de la Muralla.	R 3—0
Por decreto proveído por el Sr: Magistrado juez general de bienes de difuntos, v por ante D. ¡Miguel de Porto, en la testamentaría de Da. María do los Angeles Perez de Oliva, ¿eatá prevenido se anuncie al público en 3 números de la Gaceta, el remate que ha de verificarse la mañana del 6 del comiente, de dos casas con sus solares en el partido del Quemado frente al camino Real, retasada nnaren 5,293$ 2 rs. y ia otra ea 891, para que el que quiera hocerles posturá ocurra.4 la escribanía del
bado 6 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de 24 cabullerías de tierra, titulado Guan ijo, situado en lajurisdiccion de fe villa de Güines, tacadas con rus cercas, aguaitas, fabricas y arboledas en 15 572$ 4fe Dan los «fea tercios de su retasación y 10¡)$ mas que son 10.481$ tí rs. en esta forma ibO !$ al contado y el resto 4 500$ anuales, bajándose «le dichos dos tércios las imposiciones que sufre la finca sin exigir el cb itaao hasta estar en
poses IO Qa.oi.aiia. •■«*■•••••••>••«■■•«.«
Lihacienda Crucecitas, tasada ün..........70.937 4
sitio en Gu «naj*v, compuesto «le l£ caoaUeaas
indo en 5.630$ 4 rs. Dan al contad-*........... 1.200
Una cas* situada en San Nic«»las, jurisdicción de
Güines; retasada en...............................$ 3 290 4|
Uua casa en la calle R-al de fe Gema en i* propia
vilí.a, retasadaen................................$ 1.412
Una casa en'lacalie Real de Güines de m imposten! y tej s, tacada en..........................$ 21.693 6
Siete v media caballerías ie 110*1;«, situadas en Ba-jurullub.., jnríijitiooio«» Ja Guuu Jiuouu .!,• laa (Ifil ingenio demolí Jo ¡San Ni mias, eu lasq iqh-ty algunos ««líos y que ñutes estaban tusa-fes en-12*193$ las que se rem itan por el tsdo ó por lotes, retas ufes e,»$	8*10 4 2
Ei que quiera h icer proposición 4 los que no fes tienen ó mejorar las que ya están hecha9, ocurran 4 la escribanía mayor del juzgado a instruirse de las tasaciones que obran en los expediente relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia gsneral Delegada de Real Hacienday»por ante el Ldo. I>. M «rceliuo de ^4jlo, está señala U la jaita de almonedas del día 6 del corriente para los remates siguientes.
U 1 potrero situado en ¡a jurisdicción de Guiñes, cuartón que titulan la Catalina, eompuesto de doce y media caballerías de tierra, llanas, negras, coloradas y mulatas, de buen fondo por partes, . ropjas pa ra toda clase de labranza y por sus pastos para Potrero lindando por el Norte con potrero de D. Juan Saldivar por el áur contejir de D. Joaquín Urbin, porel Este con ol Río la Catalina, por el Oeste c«m el ingeuio.de Da. María de Jesús Avala,conteniendo la finca, cercas, casa de vivienda de manipostería y teja, cocina, horno de quemar cai-y pozo tasado todo en 26797$ 2 rs. para el que quiera hacer postura
ocurra 4 la escribanía del ramo 4 instruirse.......
Una vega en la jurisdicción de ¡San San Cristóbal compuesta de 12¿ caballería de tierra y 12 cordeles con casa de vivienda tasad* en 4291$ para el que quiéra hacer f ostura ocurra 4 la escribanía del juzgado 4 instruirse...*«..............................
R —O
Por «lisposlcion del Exemo. é lllmo. Sr. Intendente da Ejército con la consulta Jel Sr. Asesor genera1, dicta i* * consecuencia del concurso de ia Sra. viu<la y herederos del Sr- i). José Ildefonso Suarez y por ñute el L io. D. Marcelino d* Asió, se ha señalado el dia ití del corriente * las ll «fe fe m man* pi rala junta de todos los acreedores que debe tener efecto en fe morada del referido Sr. Asesor, con objeto de que proeednn-á la elección de síndico.	K —O
tre-iícho * ios bie tes «le D. Francisco Rodrigue/., eu ¡tuto-« que se fe siguen oor golpes v hernias a >a. Pil ir Mofen.—Y por decreto del Excin ». Sr. intendenta ante D Mirceiiuu de Vilo, en 13 le Agosto d « 846 n efe.x radíente seguido contr i l). Francisco R«»driguez en cobro Je 131$ que «deuda por el diezmo «leí ingenio San Francisco J ivier se man ió, «.ñut ir entredicho a sus bienes y para que se sirva nisertirio eu 3 números oongo fe p/esente.	C —2
A instancia «Jel moreno Pedro González, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor segundo y por unte el Br. D. Bernardo del Junco, que por 3 uú ne«js consecutivos de la Gaceta se convoquen á ios iQleres id n en-i «s costas de la causa q ia a dicho redro González, -siguió Andrea A rango por injurias, 4 fia de que en ei té «nino de tercer »«l¡a ie^pues iel úiunio anuncio se presenten 4 deducir el «lerecho que les asista, en concepto «ie que transcurriipi es i.-iil icio* se decretare la c iu ;elacio«i del entredicho puesto 4 los bienes de d ch > Gouzaiez a cohsecueü-cia de ;a manco i*-la cnus 1.	G —^
.Alcudia ordiiaria de p-im^ra clec ion Je la Habana — Hab m* y Fenrer«» 28 «le 185..— ti • ¿ase s «oor por tres uo-nn.os déla G icet t Oficiala !>. B ;iua i<> Gaud.ii que cuesta fecbu y meiiíarife «u roneldia a pagar dnutro -le tercero día traoe p — sos cuatro reales q-ie fe adeuda h. I). R das i Feygeiro, y Veinte y seis reafes de-costos causados.—C »< íerou.
Alcaldía mayor tercera de la Habana.— Habana y Marzo l ® «ie (852.—Ignorándose ei paradero «le D. José Bonsuño, cítesele por medio le la G ícela feficiai,éu tres números corise-cuitvos, para que al sigutenia - día después del ú ti n«j anuncio comparezca eu este Juzgado acontentar fe demanda veruai que en cobro de ciento do* pesos fe estaliieoe; apercild lo da qut. si no lo verifica sera con lena lo eu rebeldía al p igo de dicha suma voo-itis, lentro fe t*.c*r» I«*. — feiga ln.
Consecuente a eesorto libra t<» por el Sr. Teniente Gober* nador de á ui Antonio en la cansí f>r nada por la mujr.te del negro Antonio Car.ibalí ht oLspuesm el Sr. Alcaide nityor quinto D. Juan Pedro de Espinos* y Cutillesy D. Antonio R gueyra se convoque en'tres uú:ne«osde este penó iicó a Doña Ines Genesino par*que co nparezc t eu mi esenb mía a cierib acto de justicia. Y para su cumplim ento libro lu présente. H 1 > baña y M arzo 2 de 1852.
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio timbran* alcalde raiyof •2.° interino, y por ante D. José María G tinboa s? coavoqusu !en 3 números de la Gaceta, 4 todas fes personas interesadas e.i {el entredicho general que se «lis le- nió 4 los herederos «le ífe. M irí.1 Catalina perez y I). P *«lro González, en I. 0 deFebrere del uño pasado de 1826, «fe órdoii -Iel Exemo. Sr. Gobernador i Político, y por ante D* Felipe Aivarez, á consecuencia de! u j llécimiento de aquellos; con el objeto «le que dentro de 5. 9 -dia ¡después del úlcimd anuncio, se preseuten en el juzgado 4 «fe iu-jeir el derecho que les asista, eu ia iuteligenciaque no hicieudo--lo se accederá á la declaratoria que sOdicUa lu represshtacj m ! de D i. Muría ds í«js Angeles Gouzaiez, Francisco Je Ara i-; o ir fe I.	^	C —2
I En los autos «fel concurso de l>. Juan Francisco de fe ¡8fer' j re é incidente que tratu de la calificación de créditos, .se ha di*-¡puesto por el Exemo. Sr. Comandante General del Apostadero i con ¡aconsulta «leí Sr. Auditor «le! misino, y por anta D. Piácí i 1* Borrego, en previdencia de 26 de Febrero úl^io, se cite K
Por dispuaicion de U [«».dsoei. (lo ejército, v por el f Tt', ■?	P»r* OÍr,r’1 ,acia’ P^ü-indos» por m. lio
Lio. L>. Marcelino de Alio, está señilsia la junta de al,molI» «*■««» ofiowl iisrsjoeHseue .ioi,e.,i ie «Muello*. C das del dia 6 del corriente para continuar el remate de! de
4D. Gonzalo N, expendedor de carnes en el pueblo de Regla ¿ctuariJ 4 instruirse. • -	R -—O
de don Je es vecino, para que dentro de 9 d«as se presente en u por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-
Circel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le -	r..............-	.	-------- .	» ,
resulta en la causa crin ‘ cieron las heridas infei de que se le oirá y a Jara incurso en las
dor.—Ldo. Joaqi uabacea y F< ‘
para descubrir como acae-Aadres Valdes y otros cierto ia y de lo con rario que-Guauabaeoa y Febrero 26 del Sr. Teniente Goberna-efecto libro la presente. Gua-Joaquin Lescano.
E 2—0 i
dencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 6 del corriente para los remates siguientes:
El cafetal J uventud, compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en él partjdo de Alquizar, tasado
con sus fabricas, útiles y demas anexidades en...$ 30.387
Una casa Jp ll varas de largo y 7 de ancho, construida sobre fcfcrcones de madera dura,con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas corres-I pondientes, tres solares con 1080 varas planas cada' consecuencia del espe-! uno sobre los cuales está construida la casa ya cita-de la Sociedad de Roig da, situados en la calle Real delajSabaniila del En-	.*
recho de consumo de ganados de los paitidos siguientes:
Rendimiento de un j Proposiciones año que estuvieron por un bienio, en administración
Besos.
Pesos, reales
Puente-Nuevo.
Regla.
Mantua.
Santa i\I ari a del Rosario_
Guanabacoa ...____....____!
Pinar del Rio.............
Jaruco....................
San Cristóbal.............j
Puerta de la Güira.......|
San José de las l.nj««
BaJiia-IIonda.............
Madruga...................
Guanujay..................'
San Amonio............... !
Jesus del Monte...........j
' fel vario...............!
Puentes-Grandes .-........!
Batabanó.................]
El que quiera haaer pos ara
	003.	.733	7
16.450	8.	.470	
		115	5
. _		746	
04.000	13.	.452	■-i
4.600	2^	.306	
1.CÜ0	1.	,590	
1.500	1.	.206	
	1.	.309	
1 .£.00	1.	. toa	
	i	.3:2	
i		897	
6 500			
1 ! .400			
^1.500			...
os que no la tienen, ó mejn-
rar las va hechas ocurra el dia designado al lugarde costumbre.
3 —O
INSOLVENTES.
Por auto de 27 del corriente proveído por el -Sr. alcalde ordinario de segundo, elección «ie la ciudad «fe Santiago, con corita dsl asesor titular y uorantn e! B •. i). R-rnou de Ortega., en la testamentaría de D. Vicente Díaz Córilová, se ha señ ilado. el
10	mugo 7 iler eutrante mes fe \I ir-/.«», v ios los sqbs^cueutns
si fueren necesarios 4 la hora yon el lugar de costumbre, para el-cuarto pregón y remate de los bienes uu ge,tos 4 este juicio, que son una cusa de munposteria y tejas situada en esta ciu iad, ^n la calle «le Composleu» y va r¡o* muebles y especies, tasad«-todo en 2,545$ 1 rs., disponiéndose que para a mavor concurrencia de licitadores se anuncie al público por 3 números de la Gaceta.	.	R *—[
íijaivoGAraaiAs.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero i8 .fe 185 ¿ — Habiendo ocurj ido a este iribú-nal D. José Mana «Machado Castillo, natural de Consolación «iel Sud vecino de la puerta de la Güira, labrador, casado y mayor «fe edad, manifestando que al tratar deenagenar algunos bienes que posee ha ocurrido 1 1* oficia* «le hipoteca» ¿ sacar fe correspondiente certificación, paru «lich* enagenacion la cual no le h t sido deapach ni* por existir anotados entredichos 4 personas de su mismo nombre y primer apelado y a instancia del in-•e esado, he dispuesta que por 3 nú ñeros consecutivos del« Gaceta, se convoquená «os que tengan interés en fe subsistencia d dichas interdicci mes, a fi 1 fe que al siguiente día después del último anuncio cotnparezc .11 en e-te juzgado á dedu-•irei derecho a que se crean asistidos, parándole* el perjuicio que luya lugar, y para noticia de tod is se ponen a continuación tque.la*.—L* í. A : Por «iecret«» «leí Excm j dr. Capitán Gene*. !. aI en 31 de Agosto d^, 837, se puso entredicho 4 D. José Vfe-h ido en los que promoví > eouio cesionario de i), Jo*ó t/ía^k, ontra D. Garios Duarte sobre pesos.—La 2. a : Por decreto «je¡ 3r. Comámlante G moral de este apostadero ante D. Plácido «Borrego reí 21 de Febrero <ie 84 í se puso entredicho * !>. José d.*ch »«lo 4 consecuencia deci «to procedimiento criminal.—-L . 3. a y ultima: Por oficio d«l Trib mal de la Comisión Militar fe 19 Je Jamo del mismo año, en los criminales p»ra averiguar ía muerte d l Regidor D. Fraucisco de Arencibiase f»uso entre-l«chi» 4 D. .1 »sé Machado y otros —Espinosa.	O —3
Real Tribunal de Comercio. — A conse«juoneia del'espe-liente promuv;«io por D. Jo-é F aschieris contra l). Francisco Gos en cobro de pesos, se ha 'dispuesto se cite por e-tn órden ál referido Gos puraque ocurra a I* escribanía a mitificarse de las providenai&s dictada* y que se dictaren, b«jo el apercibí
11	ionio de que por su rebeldía so le harán «licúas notificaciones i«L los E «tra los deí Tribuna!, v se pa^É$| la *ctu iciou a lo* ar-t)itr*idoro8 para‘qué con las probatizas "Y\ recibi das pronuncien su laudo sm mas citárselo nrempiazarsefe. Habaua y Marzo 2 lo 1852.—Jo-ó Elias Entralgo,
Alcaldía mayor quinta de la Habana ij su jurisdicción — Habana v F orero 78 «le 1552. — Por decreto que he provcid» :* consecuencia de iin me norial presentado por D. Juan Per^z de Oastro, vecino de Gandelarhi jurisdicción do San Cristóbal, «le egerc'Cio Í«t0ra«lor y ia;vor de edad, en el cual manifiesta q¿e habiendo incurrido 4 la oficia* de h:potecu3 eu solicitud de una papeleta para enagenarsus oienes que posee se había encontrado con ol inconveniente de existir anotados muchos entredichos ápersonaode sumismonombro y primor apellido,y á petición del mistan he dispuesto se convoquen por l.a .Gaceta, a todas las personas que pue l «n te ier intere* en la subsistencia fe dichas interdicciones: á fin «lo que c >mparezcan á primera áüdieñcia después del último anuncio i deducir las acciones do que se crean asistidos, apercibidos que de uo hacerlo se dispondrá so de 1 al interesado cuentas certificaciones aecesite para ei objeto q ie fe pide.—Espinosa.	C —3
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Pedro Medran o para acreditar queda negrita Marm de la Merced es de su propiedad, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. 0 D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D- Gabriel Ramírez, se convoque en 3 números de la G.aceta: á la sucesión y huérfanos de Da. Buenaventura Chavez, para que en el término de 9 dias comparezcan 4instruirse de las «rifadas diligencias y exponer en su razón lo que les convenga.	C —2
Real Tribunal de Comercio.—Por amo del di* de proveído en «•! expediente ta pritn ira sección d i la quiebr 1 -de i). José Bonilla y por aun D.J.né Érias «fe Ea raigo, se ha señalada nuevamente para 11 junríi general d«í acreedores e¡ dia 8 del corriente 4 las ll «fe la iniñf.11 en las da d* audiencias del Tribuna), apercibidos ios que úo concurran de estar y pasar por lo que acuerde fe mayoría «le los asistentes. i)E OFICIO
Por auto de 17 «leFebrero último, proveído por el Sr. t). Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor tercero, y por ante O. Pedro Vidal.Rodrigue? á consecuencia del con urso do Da. Josefa Fau-ti 11a Garro, se ha dispuesto que por 3 números d* l* Gaceta, se citen 4 todos los acreedores de la antedicha á una junta que deberá celebrarse el rnártes 9 del que cursa 4 las il de su mañana en el juzgado, con l objeto de tratar ife la sindicatura, apercibidos deque se dará por evacuado el neto cualquiera que sea el nú u ro de individuos que asistiere.
C —O
, Por a 11 r» «fel Si	m.vnr apíunií» v oor ante Don
francisco V «ferio, s* ha proveído en ios autos pro novicio* po.-). Manuel Hígiuio Ra¡nire¿, solicitando esperas «fesus acreedores se ha señalado el <1¡ 8 <Iel „actual para que se celebre una junta en ei juzgado ú las anee «ie la mañaua para la cual se citan á todo.* los acreedores 4 fin «ie que asistan al acto.
G 2 —I
En fe-causa soguilla sobre averiguar el autor ó autores dei conato (fe r«)bo en ia triisa «fe! Teniente co oael í) M anuef 8i-huru, situada en la c dle de Aguiar número 6, co-nó 4 fes ocho ie fe noche «leí dia 18 «le Febrero próximo pasado, ha dispuesto el ísr. Aicd «ie in «yor tercero interino I). Gario* Delgmlo v Pi-rejo y po«- ante I). Fernán lo de Castro, que eu tres números consecutivo* de la Gaceta, se citen 4 1*3 personas qu» puedan ■lar razón «Je! hecho para que dentro «fe tercer# »dia «Aspires le! último anuncio se preseuten en el juzgado aclarar por conducto de la escribanía «fel actuario.	G 2—O
Por auto del ár. Afeald--* mayor segura!» recaído a fe comunicación del Sr. Teniente Gobernador do S mtiago expedida en.ia causa seguida contra I). Agustín Gtreia y otros por estar jugando al prohibi«ló «iel monte, está man lado se cite por este ér«fen 4 don Marcelino Aivarez, vecino que es del barrio de Jesús María, para que«feut<o «le segundo día después «fel último anuncio se presente eri la escribanía del actuario D. Francisco Valerio, 4 instruirse de lo que le concierne. (3 2—ü
En los criminales f iría «Jo por hurlo ¡e doce onza» de nro t D. Felipe Xtques y Entralgo ht dispuesto ei Sr. D. Ju-uuPe-dro de Espinosa y Cutillas Alcal i * m t yor «j unto y p ir anre D, «jabriei Ramírez se couvoquau eu tr s números consecutivos de la Gaceta oficial 4 l is personas que puedan «lar razón da juien f ié i)l autor de dicho rollo asi corno de l t manera que se verificó, el cual tuvo lugareii eiesíableci manto «fe¡ cíta lo X -q íes sito «*n (a o tile de Farruco esquina til de An »¡laca extramuros cotn > 4 las 6 . ue tarde del día 13 ÍM mea próxiin 1 pasado i que comparezcan en el ju ga 1«) por con ¡acto «Iel .icta.a-rio (i«»ta|ro de o^lio <ii u 4 aar-ix 1 «mi 11 ta sega 1 se euimto-
portunJT	C ____O
A consecuencia «le lo* autos criminales seguidos de oficio sobre descubrir el autor de fe heri<ia inferida al moreno Paulmo «:rioIlo esclavo «ie D. (íabrieí Pujol, entre 7 y 8 de la noche -fel 23 de este mes, entre la esquina de lacalle «le Villegas v ia dei 80!, ha disparato el Sr. alcalde-iniyur segundo D. Ant »010 ZatnbraQa, y por ante el Br. d. Bernardo dei Junco que por 3 •números de lu Gaceta, se cite á fea personas que pue«iau dar razón del hecho para que al tercer dia después «iel últiray a-ñuucio se presenten en ei júzga lo por conducto del actuario * uinistrarsus respectivas declaraciones.	C 3—O
^ Por disposición del 8r. lamente Gobernador d? ia villa de Guanabacoa con lu consulta del asesor titular, y por antee! Lio. «i. Joaquín Lescano, a consecuencia le la causa criminal toriii idu soore descubrir el autor ó autores del rq!><> que hicie-roaen su propia casa, á i* murena R >s «r«o Perez de varias prendas y dinero fe noche del 22 del corriente, está mandado por medio de fe Gaceta se convoquen á fes personas que puedan dar razan del hecho y sus autores, para que dentro «le 5. 3 día comparezcan 4 declarar por conducto del actuario.
0	,	0 3~°
1	or disposición del Sr. teniente gobernador «fe la villa de
Guanabacoa con la consulta del «ses ir titular y por ante el L'-fe. !>v Joaquín Lescano, a coiisecuéncia de lu causa criruiuui seguí* da so »re descubrir el autor ó autores, del inceniio ocurrido en uu chiquero <fe2u estancia de* D. Juan López sita -m el partido de B icjfM.no, esta 11 unía lo so convoq.ieu por la Gaceta oficial a las personas que piie.ian dar razón le! nacesó i fia de que dentro de 5. •" «lia después del u ti 1» > anuncio, se presenten por cmiducto del actuario en el juzgado 4 declarar lo que les cons le*	C 3—0
Por auto del Gr. alcalde mayor 4. 0 D. Vicente de fe Torre de Trassierra, y por ante el 15r. i). Gaspar Viliate, en la cansa criminal seguida eoutra D. r^Taci&rias Mmaque,por estafa, esta mandado que po/medio de 1* Ga eia eu tres números con-seíwuvos, se conv«»q re 1 l). A!ej tu 1ro Fierro/4 D. Oiullo Mi-éaque (»ara que d uuro de «los días después d l último anuncio 2« presenten en el juzgad > onr con luce*» «leí actuar! « para que tenga efecto cierto aetñiie justicia.	C3—O
Por decreto proveído por «l Sr. alcalde mavor 4.a D. Vicente de fe Porro de Prassierr ., y por ante 1). Gabriel de Salinas, en las diligencias f«>nn tdas para averiguar »1 autor ó autores, del h lrto «le ífbotm sas de hilo y «los pares «le calzoncillos, esta mandado se cite o u 8 nú ñero* consecutivos «ie la Gaceta, al negro Lucio qqe se entretiene en tocar órganos por las calle-1* pura que dentro de .3 igua lo d a se presente cu el juzgado P<>r conducto del actuurlo.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 5. 0 y por ante D. Antonio Reguevra, se h* declarado haber fallecido intestada Du. María dpi G .rui;n Pe^ez. veoinatj ie fjé Jel barrio de &• Lázaro y por sus herederos á iosque conforme á der-ccho deba*-*
dentro «le 9 diu*
presenten
,	_______que las interdicciones que cerótica el anotador !	consecuencia uei cuaucruo tonnado á 1 >s uut«is seguidos
de hipotecas, no le compréndese hadispuesto se convoquen á j Por	Fernando Hidalgo G uo, contra D. Vicente Guerra, so-
las personas que se consideren con derecho 4 ellus para que a! ¡ "re propiedad d» terreno y «jue *h h rilan relevados á la supjf-tercer dia después del último anuncio, se presenten 4 deducir el! rioridad de 8. A. ;»or apelacoii «fe ambas partes, para tratar de derecho que les asista—Por decreto del ¡ár. D. Ramón Perez j msolveucia de Da. Miria Estevez esposa de este último; esta afealde constitucional de la ciudad del Bejucal, en 28 de Abril ¡ candado por el Sr. Goiou il renrapte Goiiernador en decreto de de 1823 que l » intimó D. José Bosquez, en la testamentaria de,eHta fécha consultado por el Sr. au Ji tor honoraria asesor tita««* *' D. Francisco Perez se mandó poner entredicho á los bienes «fe j ^ Modesto Cacho Negrete, y por ante D. Pedro Plutarco Rea-D. Francisco Rodríguez y otros individuos.—Por decreto Jel ¡ convoquen por 3 números «le fe Gaceta al citado Hidal§° Sr. juez de letras de la^ villa de Guanabacoa en 2 de Julio de j Gato, para que ocurra a hacerse cargo de las nutificaeione* 821 que lo intimó D. Manuel .Zamora, escribano de Sta. María pendientes, y dar poder instruido y espensado a procurador del del Rosario en la testamentaria de Da. María Candelaria Baca- i f,^.uíero con 9u,Ba 83 entiendan ios ulteriores tramites de este liado, se maridó poner entredicho 4 los bienes de D. FranciscoIjuicio, apercibido deque si no lo verifica al tercer dia después Rodríguez.—Por auto proVeido por el Exemo. Sr. Capitán Ge- ; ^ ú^gto anuncio se le haran eu los estrados d<-ri juzgado por neral,y por ante D. José María Rodríguez, en 18 de Ene*-o de|8U cebeldia, según lo solicita el apoderado sustituí*» 'fe
826,en los seguidos por4la¿ra. Marquesa de Arcos contra ü. tevex e t su instancia de fojas 6- ________ C ‘—I -
Francisco Rodríguez, y oti os sobre despojo de unos terrenos en la estancia de Peñalver, se mandó poner entredicho 4 los bie- i nes del referido D. Francisco Rodríguez. Por decreto del ¡Sr. ai-1 cal.de ordinario de fe ciudad tfe Sta. ¿Mar día el Rosario en 3 de Julio de 8u7 que lo intiiqó D- Andrés Zamora en la testamentaria de Da. Mana Candelaria Bacal lade, se mandó poner entredicho 4 los bienes de D. Francisco Rodríguez.—Por decreto dei!	_ ______ „«„nnon
Exemo. Sr. Capitán General, dijo por voietadei Sr. alcalde or-j^^NlOA SANITARIA DEI. MES deFEBRERL^« dinaiio de segundo voto Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce, en 20 La fiebre catarral, el sarampión, la fiebre Inter-
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 5 de marzo.