
• toen ia* les t¡m et ^acen en *í puerto de Do-1se estaba rebajando el piso ec otra?, comenzando por indicar el'estado de la marea	!as próximas S la plazuela de Monserra.e. Hoy ae ba
^rP®7	|terminado esta medida preparatoria, y con
*/pre»iene i los navegantes que desde el dia hemos Y,»t0 <Iue s® ha pr.nclp.ado S colocar los ado-7flPdo Enero de 1852, y en adelante, ae usarán 1u,ne9 80 la extremidad dé la ralle opuesta á aquella;!* 10 uientes sedales de mareas, en lugar de laa que 1ue primeramente los recio.6- De este modo no pasa-s 81 «n «u «■ dia en el expresado puerto:	rán muchos d.as s,u que ¡a veamos completamente e.n-
bprufundidad del agua á lapienguante y creciente!Pedrada y e*PR,,!ta para la c.rcu ación públ.ca. rfU1 ■	- ’ - °	- J	- -I —Noticias líricas.—Como sabemos que nuestros
PARAD*.—Los cuerpos de ¡a guainie.ím •	,
G>.pe DK oía—El teniente coronel don Salvador	‘
,	FACULTATIVO MILITAR HE S*MAKA-t>r. D. AOtODlO PoU®
placer. (¡¿¿¡„„(-h, Tive en la calle de Aguiar núm. 65. hai«? a, —	Tftcuno eie il » i* uc
Vacora.—Hoy se administra el ríru»	,
mañana en la Sacristía de la Iglesia de Guadalupe.
Reales casas or. Beseficeacia Í^IWO-I'IP«*«
de mes.—Exma. Sra Ha. Concepción Cárdena« de Creapo. J
Sra. ira. Cuncepciori Crespo de Cásceles.
Diputado de mes.—Sr. I>. Joié María Cajig"«.
FACLCTATIVOS EN LAHABAKA.-Or. D. Jo ¿ vive calle de Cuba, y Dr. don Ambrosio Gunzalei del Valle,
calle de Cuba núin. 3*.	,,	.„r r.man
en Gsadalupi- v HeíUlvkr.—lelos.D. Pablo José Fernán de* y D. Miguel Go.dillo y Alme'Ja.	, _
J , sus María v Chavez.—Ldoe. D. Tomas Lazo ae la Vega
gles de fecha muy reciente:— En el teatro Real de -k ¿Tcolo«” sis Lázaro—Dr. D. Ignacio Velo y Ldo. don Londres se había ejecutado úhiniamente e! Barbero de pe¿ro q„|¡5.
^ndTdad del agua á la menguante y creciente||-^ des«mpeR»udo sus	de ¿^In^d^
‘ la escala graduada colocada eu el muelle <), J »ra. Oruvel.l y los s	zo ri [A	J . v Calvo—En el de Tacón.—rir. Marques de Agua» C.aras—
JelO á 13 pies ingleses, y lt á 14¿ de BGr- '■«»• 81 ''antono que canto no hace mucho en	¡En el de Colon.-dr. 1>. Bonifacio de Gue«w.-Eu émhos
henales durante el dia; bandera roja en la misma K,ran tef"ro eon Jenny ",,,d	y Lablache (D.,	, _dr Miguel de Huno y V»*£T^lcc^^~®r.
Oí* ®	lo „„„Uva. loa ,n¡fl,nnü	illrt£tQ	„ ,	Barto oL quien sin embargo «Je 8U extremada obeai•	O.	Jo«quin	Fernandez	de	Veiasco.—V	la	Inspecc ae
goales durantela noches las mismas	luces	que	"■11 efímero considerable de aOus aue oes* sobre	tacEscmo. dr. Ü. Vicente	González	Larrmaga«
u nn en la actualidad, a saber; dos grandes rojas eu ‘ ' •	.	.	‘	_	Basura—Hnv recoien los carros las de las calle» dp N. 4 S
5 “.t“s	de señales del muelle del S„ y In	ya exPre-¡s"s hombros, no ha encontrado aun qo.cu le .guale en	.- -------------------------------i---------
■‘¿ luz	baja, pequeña, roia uel muelle de N	®‘,a ,,imarta' !*■««“"» de Roseta,,-En e teatro de
d Profundtdad del agua & la menguante y creciente iCovent-Cmden de lx misma espita se hab,a puesto r, «	„„ .	. „i ,	® i J ii 4 en escena la ópera de Domzetti titulada Los Mártires
lin 1« escala graduada colocada en el muelle de:,:.	,	1 , , . ,	.	.	; ; .
2uo ia	, s. .	Mme. Julienoe había hecho su .primera aparición en
pera caracterizando á Paulina, y
,	^	w „ .	.	,	„ _________________ éxito sumamente satisfactorio. Este
bola D86ra 8“ 1« «JTiJuasta. »ena.es durante la noene. ,^	^ ^ quet|ebemos a¡iadir á ,os
l>s lu:e8j?U|t a,U...?!er,“:i..-.	„„	^„I ¡que tan vivo resplandor arrojan actualmente sobre la
Planillas para el movimiento de~ pobla-1¿»midió u«o «muul
qnedtin ios Srpq r,i«„	....	, . r	____ ,	* f,
de°pob.'aec1“ quedTn	Uf*°° “nual '
-------tcll,„nuual ¡núm.24 entre 1« de D.'ívoce« vi» Zinj».	3
«etk imprentad “ 103 Ca?it“99dePartlJueQla ‘‘breñade Eü 11 Olías 33 Vdndj U1 bSOl qiltritt
SfÁS.?“»,, 48 POUUO», *»
y comercio. Se h-.n re-
jCalledel Obispo rníiu. 3L
mía pública, de tribunales,de literatura
OB ALHVJA3. MlíEHLBd «te.
pe-i Targstas grabadas.—Ea la calla del Te-
MonOTrafi a 7ÍA"'|,,,iC,í ct,''ie ue Vría,l,v * 03. niente K^y núin. 25 «s-mprira^'í cusía miyor delicadez* -* »»re» lelas r nj d |	Ó D ¿SCrÍ0 ÍODL C’M¡* COQT«aciooa.es , como lo Ja de iiopresioaes pertenecientes
leí HospiUlMdhsr ¿«'^¡1 mreni^i” « i'8'. Murlllaa segundo tomo que condene los nroceJl’nlé1 ,t8rGera e I"'®-'11 del tss y pupil.u .7, fi ríales, cu, 3 ¿ "7®^ nu,	'a'm la8 CaUr'"
hallarán á 3 pes-ms senc,ll„s lt ?	^	denme,trun- se
I. Muralla nL 28. en ,S¿t	J.'9 S"‘« cade de
al arte.
ntn... J« i '“"_Tcondnuri la suscr.cio't. 4
mmeo de las Familias, y el Universo
rescv,-l’or el vapor Correo C„!e ... u BfS0
Pintoresco,
vapor Correo Cs>,loma se h„
recibido
la escala grauuaan colocada en el muelle ue:. ..	, .	.
fZ- Das de trece pies ingleses, y !4i de Burgos— J1"'8- Jdllenüe thab.'a -.«l'es durante el dia; bandera reja, y encima una ”e iitRr,a 611 Ríí 3 u',e negra en la dichaasta. Señales durante la noche: !seKutl venios, con exit
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
oe Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 18 de Mayo por la
mañana... .............................. 167
Entrados duraute dicho dia..............   9
Salidos................................... 4
Muertos-----------------------------       1	5
176
.ortO« aiuiiiDioia tuun la uuiuo, uua iuu oí mautu uv-i	.
„uerio,	.	mana que goza ya de
r i„f verde, que servirá de guia para dirigirse por lai	n , -
joior	' v, ,	|, r	e v |es del J\orte de Europa,
ejr anía de los dos muelles.	- - r
rao reputación en las capita debía efectuar su primera
„ ,	,	.	,	aparición en Londres en el Profeta do Muyerbeer. Sa
Se hace saber por regla general que no se haran R	.	...	J
.	£ ■ u 1	»	J* i ^...oideseaba con impaciencia su salida.
Desde la torre del reloj, que está en lo interior del 4“« ‘-i.	{	i , ar.T" ..	dnm.« »le-
to, alumbrará toja la noche, una luz brillante de-i^88“®^, ^	,n Isa oanita-íí'*istenC'a 81 dia 19 P°r I» mañana.....
Paula.— De mugeres•
171
jales á ningún buque cuando la escala graduada que jiiica el estado Je la marea manifieste que solo hayj J¡eto pie» ingleses [7| de Bürgos] de profundidad de j „ua. bien eu la m-nguante 6 en la creciente, y eu j ^alquier tiempo que no puedan entrar buques en elj
„írto; si es durante el dia, se arriará la bandera dej	,	, . .	. ,	. ,
“er ’	• .	.	.	______i- U8 luces del leedor de la muerte y del pecado, el triuufador del.

y s* dura01® i!l noche se apagaráu .-------- , .
^ue|!e del Sur, y solameute cuando se tze la primera |demonio y uel
La Ascención del Señor.—Jesucristo el y del pecad abismo , quiso diferir
vea-
Eairadas durante di			 2	”70
			” ]
				—
Existencia el dia 19			69
í0
quiso ihterir su eutrada
«uelvan á uucenderse las segundas, ss podrá eiitrarjen el reioo dé ios cielos hasta cuareota dias des fUe ,.l0	n	;pues de su Resurecciou, con el fin de que su triunfo
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 18 precios, arrobas existencia.
"según una carta de Sau Petersburgo, que publica|fuese mas glorioso y manifiesto. Duraute esta cusreu-________: ..1	..... ......te,ia i.,.trovó á sus Apostóles en todo lo concerniente
Galignani. el ejército ruso so compone de 610,383 hombres de infantería.
Í01.C90
42,908
Ídem, de caballería, ídem, de artillería, idein de ingenieros, tren de trasportes, etc.
’tena instruyó á sus Apóstoles en todo lo concerniente BENEFICIADOS, al establecimiento y gobierno de la Iglesia, les dió pruebas nada inequívocas de que habia resucitado, les ¡hizo ver que estaba vivo, comió varias veces eon ellos, les mandó predicar el Evaugelío y baut'zar á todas las gentes en el nombre del Padre, del H*jo y del Espíritu Santo, les dió la facultad de obrar milagros y la! de perdonar pecados, V les prescribió otra porción del cosas que no están coutenidas en la Escritura, pero
Del mismo periódico tomamos los siguientes datos [ que han llegado á nosotros por fadicion. Cumplidos	< m
pues, los cuarenta dias, llevó á sus discípulos fuera de ¡Cerdos Jc|
Jerusalem al monte Olívete, levantó sus ojos y manos!
iTotaJ.
-f
Clajís-
15
Cerdos.
Carneros.............. os |.
PRECIOS A (¿UE SE VENDIERON.
104
59
Peso.
arroba libras
89
31S i 24
C6 I 22 Existencia ] para mi-í ñaña.
Total.. 810,211 ídem. Del mismo pe esiodíiticos del Imperio ruso
manteca 4 36 38 y 39 rs. arroba . .. ca De á 36, 33, y 39, id........

ABeé*	Tenía miliar cuadrada»	Almas.
"1462	100,000	6,0110,000
1584	7,500,000	12,000,000
1689	14.500,000	16,000.000
1725	15,000.000	20,000,000
1825	20,500.000	35,000.000
1851	22,000,000	65,000,000

Compaiíia del sEñou flores.—Personas bieo iu-íorniada» aseguran que la compañía «ae actualmente trabaja eu el Circo, trata de ponerse en marcha para el vecino pais deYucatnn.
Sentiríamos que cuando el püblicoerapieza á disfrutar de sus funciones y á apreciar debidamente á los actores que eu ella toman parte, nos viésemos privados de la única diversión que en estos momentos se encuentra en esta capital.
También so asegura que autes de su pai tifia darán algunas funciones en el teatro de Regla-
Matilde diez.^— Por fin se cumplen los deseos de los amantes del teatro nacional. Matilde Diez la iui-mitable actriz, parece ahora decidida á dar un ¿dios á sus admiradores de Península, y viene á reeojer entre nosotros algunas hojas mas, para su brillsute corona de artista.
Sus numerosos apasionados de la Habana, se a~ prestau S prodigarla los aplausos y las fiares.
Sociedad de Isabel II.—Hoy debe efectuarse la inauguración de esta Sociedad de recreo de Guanaba-coa con una función lírico-dramática pública, cuyo producto se destina al auxilio de las costosas obras que se han hecho & consecuencia de su total reforma. Según el programa que tenemos á la vista, dicha función es notable por los elemeutos que la constituyen. La parte filarmónica constará de las piezas siguientes: —
Obertura de la ópera: Esmeralda, composición hasta hoy inédita del Sr. D. Vicente Diaz Comas, director de la Lección.—Dúo de tenor y bajo de Elisa y Claudio, por los Sres. D. Gabriel Ramírez Obrién y D.
Francisco Salazar.—-Duo de dos tiples de Blanca y Fallero por las Sras. Doña María de Jesús Martínez de Serrano, y Doña María del Carmen Martínez de Alvaro.—Fantasía sobre temas de Guillermo Tell para piano y violín por el Sr. Diaz Comas y D. Antonio Izquierdo.—Aria de tiple de Alila por la Sra. Doña María dei Cárinen Maitinez de Alvaro.—Alia de bajo por el Sr. D. Francisco Salazar.—Aria de tiple de la Fausta, por la Sra. Doña María de Jesús Martínez de Serrano. La parte dramática constará de uua excelente comedia nueva en tres actos ejecutada por varios de de gracias y virtudes murió en Roma año 66.
al cielo, los bajó despees hacia su amada grey echó su bendiciou y se fué elevando poco á poco á vista de ellos hasta el Empíreo: Vidéntibus illis elevatus est. Eu un instante penetró lo» cielos y se sentó como Hijo Unicode Dios á la diestra de su Eterno Padre ¡comunicando á su sacrosanta humanidad toda la pie» initud de gloría que tau justamente tenia merecida. Tal es el misterio que hoy celebra la Iglesia llena de ¡júbilo y regocijo. Alégrense también todos los fieles ■por el triunfo de su Redentor, y mirando desde hoy la ¡tierra como un lugar de destierro, suspiren sin cesar ! por el cielo, donde se vé la esencia de Dios forman-ido la gloria de los bienaventurados por los siglos de los siglos.—A.
Santo del dia.—Sao Bernardino da Sena nació en Masa ciudad de! Estado de Sena, en Italia, á los (i años quedó huérfano, y fué puesto á tutela de sn lia. que le educó en el santo temor de Dios. Empleó éu niñez en hacer altares y repetir los sermones que oia, Tomó el hábito de San Fraocisco á los 22 años de edad; profesó al inmediato, y cantó misa en el siguiente, todo en el dia 8 de Setiembre, aniversario de su nacimiento. Se destinarou lo» superiores al ministerio déla predicación; y para cumplir este encargo pidió al Señoría dicsp facilidad en e! decir. Dios accedió á su súplica, y como refiere un historiador de su vida, no so ha visto voz inas apacible y mas sonora, lengua mas expedita ni mas clara, elocuencia mas eficaz y persuasiva. Predicó en muchas partes; hizo muchas conversiones y poseyó la facultad de hablar diversas lenguas y la de hacer milagros, y murió en Aquila pronunciando los dulces nombres de Jesús y María al mismo tiempo que sus hermanoscautando la víspera de la Aseeusion, entonaban aque la antífona que dice: Pater raauifestavi numen tuum botniníbus &c. fué su fallecimiento el dia 20 de Mayo de 1.444.
Ademas se hace mención hoy de Santa Basila, virgen v mtr., lo fuo por h—beria delatado su esposo
de que era cristiana, y el emperador Galieno la hizo
degollar en Roma por los añ >s de 259. San Bau lili. . mtr. lo fué en Nîmes, por confesar la fé. San Tala-leo, médico y sus compañeros Asterio, Alejandro y muchos ciudadanos de Edesa eu ftíi'ia fuerou presos por su fé eu Jesucristo, perecieron unos arr jados á la mar, otros murieron decapitados, otros devorados por las llamas y así alcanzaron uua muerte preciosa á los ojos del Señor en tiempo del emperador Numeriano San Aquila derramó su sangre por Jeeucristo en la Tebaida Je Egipto a ño 394. San Austregisilo obispo y confesor, murió en Bourges año 624 santamente. San Atanasio ob. y coufesor colmado de merecimiento mojó en Brescia año 609. Sau Teodoro ob. de Pavía, preservó á su rebaño del contagio de las heregías de aquel tiempo y descansó en paz el 778. Sta. Plautila romana fué bautizada por el Aposto! San Pedro, llena
391
198
lea.Cameros a —0 y 2— rs. id........•#....
RASTRO DE GANADO MAlfOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 90	con	1161	arrob. 5	lib.	4	22rs.se.	arb.
Bueyes 6	con	107	ariob. 6	id.	19 rs. se.	arb.
Terneros 23	con	190	arrob. 17	20 rs. se.	arb.
Total 119	1459	3
Sobrante para el 19 de Mayo 136 de todas clases.
EMPRESA UNIDA DE CARDENAS Y EL JUCARQ.
Por acuerdo de la Junta Provisional de Cárdenas y el Jú caro, y de conformidad con el articulo 5. ° de las bases acordados por las Juntas generales de ambas empresas para llevar 4 cabo la fusión, se convoca á los Sres. Accionistas de las mismas para la Junta General extraordinaria que deberá celebrarse el 16 de Junio próximo, 4 las 5déla tarde en la morada del Sr Presidente calle de Mercaderes núin. 8í con el objeto de somatar á su aprobación el reglamento que baya de regir á la em-resa unida en lu sucesivo. U ibana Febrero ID de 1832.—. rancisco Javier Calvo, vocal secretario.	6
FERRO CARRIL DEL COLISEO.
números dé estos dos importantes peri ódicos.-1)e,,ó-ito j,' ....
isriífK'Ssjx“*"--' '■“*
*	1 m aal'a
§“7™ d? buen gobierno. Sínodo diocesan
Reglamento general para el * régimen ecónomico y admini?«
Jttüvo del ramo de sanidad de 8 la de Cuba»
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-loria.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de lábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado, Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escino. 8r. CMtonnell Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de as partidas de azúcar á los irecios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain v de áans, tabaquería del Gas, Plaza de Armus, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido oe alguna» cunside-racionea subte el arte de recetar, por Al. A. Boucliardat, tra ducido por el Dr. D. JosséAla-na Velazquezjdoats en 4.=
la Industria Minera, con una descripción característica ds ios Minerales útiles por D. Joaquiu bzquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles porD. Joa vlquin Ezquerra dei
Novelas populares, Obras Ilustradas.—
lianse recibido por el Oiledonia diferentes entregas de esta interesante y baratísima Biblioteca Recreativa “eoatinuaalo abierta lasuscricionáella en el Denóíito de Pa »licacm ue s Na Clónale* v extranjeras calle le O-'t.iliv nú n 101
Coacordiusini.—Tffjtims y counutar ios
del código civil «.(pañol por el Excm i. 8 •. J. Florencio G ar-cía Givent.—En el prospecto publicado se dió á conocer el grande ínteres, novedad e importancia de esta obra á la que bastaría para recomendarla el ilustrado nombre que lleva á su frente. &e ha recibido va él primer tomo cuyo precio sera leales ó toda la obra 6$ dos ménosque el fíjalo para Madrid. Librería de Charlaiu y Fernandez, cabe del Obispo número 114.
Medicamento aprobado ñor la Inspección de Estadios de las Islas ds Cuba y Puerto Rico, como superior á todos ios de 8ügénero que se conocen hasta el «lia.
Recomendamos do nuevo al público eita preparación de tan probados buenos efectos, que ha triunfid > en casos loa mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni «un alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la
_______ j infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la
Datos y Observaciones sobre j *°.s cuales son nien conocidos del público quien ademas
PA»*® I80X0MX6A
No habiendo tenido efecto la junta general convocada para el 25 de Abril último por la falta de asistencia de suficiente número de accionistas, se verificará el 20 delque cursa por disposición déla directiva, á las 5 de la tirde, en la morada del ár. Brigadier Presidente I). Antonio García Oñ t, bajo el concepto de que se babra de celebrar la secioa, sea cual fuere el número de interesados que ocurra, según lo previene el reglamento de la empresa; recutnmd inJose a los «Sres. socios su puntual asistencia, mediante a deber tratarse de asunto de la mayor importancia para la compañía.—Matanzas y Mayo l.° de J85i¿.—José Miguel Angulo y Heredia, secretario.	6
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
La Junta Directiva da esta empresa, usando de la autori -zacion que le dió la general de accionistas de 31 de Marzo úl timo, h i acordado repartir un dividendo de un 15 p.® en lo* mismos términos que el del uno próximo pasado; es decir de por mitad en dos pagmóes que vencen pañi Mirzo y Abril de 1853. Los Sres. accionistas pueden recoger desde hoy sus pagas rées respectivos en la Contaduría de la Empresa, sita en la cal le de Aguiar esquina á la dei Empedrado. Habana y Mayo 7 de 18o2.—José Silverio Jorrin, secr tario.	9
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	31
Se venden ó reparten á cense redimible
367$ caballerías de tierra lus que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de bagua la Gr ande,lindan por el N con la hacienda de Ciaa«, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S.con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bertnuday San Pedro de Mayabon,y por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de la Laguna Grande y parte el potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de Ja JVIacagüa ouya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguica. La frondosidad desús montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arroyos Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa n. 4’2 calle délos Oficios.
En la primera semana del mes d**. Junio se efectuará el reparto áfavor de las personas que soliciten por medio del agrimensor que estará en Alvarez, de todo lo que informará D. J. Fernando Rubalcava.	3
Para realizar una testamentaría se vea-
de en 9500$ la casanúm. 92 calle de la Reiaa, cuadra entre la]
ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rub filman vá-rios de ios primeros fieu tativoa de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontiar el mas leve átom> de este matal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres, Hacen lados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cárdenas, botica Je D. Juan Figueroa.—Rnerto-Príncip-« botica de Anaclpto Prado.—Cuba, botica de D, Francisco Padró.
CONFITERIA. LA Di ANA—De Sendra
y Comp., calle del Obispo esquina 4 la de Cuba.—Se acaba de reformar de nuevo la tienda y salón que le sigue para igualar con las demás mejoras hechas haca un año y que el'público conoce, V agradecidos del favor qne nos ha dispensado con «u presencia, dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos días de áemana Santa y demás, lo siguiente:
Después del grausu tido que constante temente se encueD tra de todas clases de dulces esquisitos para el despacho diario y 4 pesar de los muchos encargos que tiene para esos dias, sigue haciéndose cargo de cuanto se les pida, para mesas de convites, ambigúes, refrescos, V demás que necesiten, esperando nos duran avieo con tola la anticipación posible, para ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo, buenos oporarios y los mejores reposteros para prepararlo r servirlo con la mayor prontitud y todos los principales elemento, para cumplir como en ningún otro establecimiento de su clase pueda mejorarle, y todo con los precies mas arreglados para qne pueda estar al alcance de todos.nl público ya lo conoce por estar constantemente ocupados en los principales convites que se necesitan y los que hemos dado en toda la temporada de invierno hasta en algunos puntos distante de la Capital.
Tambán se encontrará desde boy en adelante el rico agraa de uva y de toda clase de sorbetes y granizados 4 1 rs. sene, la
La junta generalde accioni-ias de esta empresa en sesión tenida el 6 del corríante mts, acordó repartir un -lividendo de 4^ por 160 por el segundo sein istro dq lS5t, plidiando desde ahora acudir 4 percibirlo los Sres. Accionistas eu la oficina de la etnórese calle de Aguiaresq iin-i 4 la d-d Empedrado. Habana 15 de Mayo de 1852.—A. K. Rappel, secretario. 4
los mas distinguidos miembros de ambos séxos de la sección de Declamación.—Todo concluirá con baile en que tocará la orquesta del acreditado profesor Feliciano Ramos. Como se vé la función no puede ser mas variada. Creemos pues, que esta circunstancia y la modicidad del precio merecen muy bien que se concurra á ella, como es probable que no deje de suceder.
Nuevo estaelecimiesto de farmacia.—Seguí, los antecedentes que teuemos, uo vacilamos en recomendar al público eo general y á los vecinos de extramuros en particular, la botica que deben abrir dentro de pocos dias los acreditados farmacéuticos D. Francisco Varela Morales y D. Ramón María de Hita, en la calle de San Nicolás número 114 esquina á la de Dragones. Este establecimiento de farmacia constará de dos seccioues: una dedicadas la alopatía y la otra a la homeopatía. Deseamos que los sacrificios hechos por los dueños en pró de la utilidad pública, sean ampliamente recompensados.
Empresario r profesor—Nuestros lectores no han olvidado sin duda al pianista Sr. Miró primero concertista, después profesor de piano y canto y últimamente empresario de uua compañía lírica que no con mucha fortuna recorrió algunas de las principales poblaciones de la isla, para trasladarse finalmente a Jamaica doude sin saberse porqué se disolvió de repente tomando cada cantante la dirección que mas le plugo; pues este artista después de haber recibido las lecciones de la experiencia rudan alguoas veces, pero siempre utilrs siseeaben aprovechar, ha arrojado la batuta de director en aquel punto, para consagrarse á ¡a enseñanza del instrumento que cou tanta perfección posee. Según hemos sabido también, su señora asociándose a su laboriosa vida, ha renunciado a la escena por ahora al menos, y se ocupa en dar leccioues de francés las cuales le proporc iouan no poca utilidad. De esta manera han llegado los dos esposos á un grado de prosperidad muy superior, al que hasta ahora han alcauzado eu su anterior ejercicio. Parece que el Sr. Mito y su señora después de haber permauecido algún tiempo en Jamaica completamente consagrados a su laboriosa vida, se trasladarán á Europa abando-uaudo para siempre la América donde tan variados han sido para ellos los vaivenes de la fortuna. Nos alegraremos do que esta vez se realice el dicho vulgar “Tras la borrasca viene la calma.”
—Nueva publicación.—Sabemos que trata d» darse á la preusa uua útil obrita escrita en francés por M. Chanta! y traducida al castellano por un ilustrado joven de esta capital con e- título de Tratado de Urbanidad. Esta producciou de que se han hecho ya ocho ediciones eu Francia, es puramente didáctica V según se nos ha dicho, muy apropósito para los establecimientos de instrucción pública.;lo que creemos, porque siempre nos han parecido^«cenadas aquellas palabras del célebre Laplaze; “Hacea .uso constantemente de los métodos generales, y veréis como siempre resulta que son los mas fáciles.”
—Empedrado.—Es tan grande la actividad que se desplega en los trabajos del empedrado de adoquines de granito, que cada dia tenemos algo nuevo que decir acerca de él. Dias pasados indicamos que al mismo tiempo que se trabajaba en las cuadras de la calle del Obiopo inmediatas á la plazuela de Santo Domingo,
FIESTAS RELIGIOSAS.
Santo Cristo-—Hoy á las 8 dará principio á la fiesta de la Divina Pastora, con sermón.
Misas solemnes.— Kl Viérnes. En Santa Catalina la dei Sacramento á las —Eu la Catedral de Ter cia a las 3.— En Santo Cristo la del Sr. del Buen
Viage.---Eu Belen la del Sr- de la Salud.—Eu Sau
Felipe la de la Divina Pastora.— Eu el Espíritu San-to la del Sr. de la Corooaciou.—Eu la T. O. de Sau Francisco la de la sangre de Costo.—EnGuadalupe la de la Sanlísiua Virgen de los Dolores.— Eu San Juan de Dios la de San Fraucisco de Paula—En Paula la del Patrón-—En la parroquia de Guanaba-coa la de San Francisco de Paula, toilas á las 7.
San Felipe.—Flores de Mayo en dicha festividad predica esta tarde el Pbro. D. José Briagas de rrevi-1 tas, y el viérnes el Pbro. D. Juan Galian.
Iglesia del Pilar.—El juéves la Ascensión se celebra cou toda solemnidad á la hora de costumbre.
LIBROS £ IMPRESOS.
copa.
Por los último» buques llegado» de Europa ae acaba se de recibir vinos legitimo» de Borgoúa, Chaniberting, Fumara , Beaune, Corton, /alnay en caja» de 12 botellas y 24 media« (también ae venden al menudeo.) Id. Lnffitt, Margaux, La Rose, Medoch.San Estephe. Id. Blanco»de Meursauld, Poully.Cha-blis, Barsach, y Soterns encaja» de 12 botella» y 24 med ias. Id. deTakay, Riiin. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungría en cuj í» de 12 botellas. Vino» de Jeréz de I. ° clase, id. amon-tillado, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Granecbe, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hay conocidas. Licores fin s de Curazao, anicete, marrasquino de Zara y de toda clase» conocidas de Italia, Holanda y Francia.
Las. demas clases de bebidas que no se expresan hay un gran repuesto de todas V un catálago con el pormenor de lu» clases que se entrega al que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con trufies,
Lealtud y Escobar la que á su buena situación reúne el tener	■	-.	,,
i. ín „ , = i. r ,	„„i „■	T	perdices, becasinas,codornices, conejos, pitxones, alondras, camas de 50 varas de fundo, en la mis na impondrán, en Guana-	■■	*	. r	*
bacoa caile Keal pasada la plazoleta de SauiulU casa de zaguán y tres ventanas inmediata 4 una de guano.	3
Se vendeu dos fanmísimas casas en
el Cerro por eus esiens’ion, buen«8 fibric«« acera «Je nié ito y zanja en el palio, teniendo uua de ellas muy cerca «le 8 solares de terreno: también se vende una negj* t buena lavandera y recular cocinera por su njuate y sin Imcnr á r^dibitorin; de toi)o ii.formarán por los tardes en la casa núin. 130 calzada Keul del Cerro al lado d' l colegio de D.Jo.-é de la Luz.
Para realizar una testamentaría se ven-
de la casa calle de laO »r.ipia núin. lí donde se huilla situado el establecimiento dr. E lelin iriti y Cp- «le alto y bajo, con 17 varas de frente y 52 de f nido: calle de Compórtela uúm. IM9 y de Luz núin. 84 impondrán.
COMUNICADO.
Sr. Redactor de la Gaceta:
Muy Sr. mío: Las fiestas qüe tuvieron lugar el 3 del corriente en el pueblo del Calvario, con motivo de su patrona la Santa Cruz y del nacimiento de la Princesa de Asturias, invitan mi pobre pluma á publicar el regocijo que uuido á la solemnidad de los actos herrnosrarou aquella población. La salve, la fiesta y procesión correspondieron al celo esquisito del actual cura Pbro. D. Manuel Iturrondo en el desempeño de su delicado mioisterio; pudiendo decirse que en pompa y solemnidad no le sacan ventaja las iglesias de esta capital. Y lo solo en el templo .e dejaba ver el espíritu eutusiasta de! Párroco, sioo que su morada ofrecía uoa perspectiva poco común en el campo durante los dias de los festejos Reales, hallándose colocada nuestra Augusta Soberana en un dosel ricamente a-dornado en medio de una hermosa iluminación.
En la morada del Capitán Pedáneo D. Gtspar Calderón también fué colocado el retrato de S. M. sobre uo dosel correspondientemente iluminado. Los pabellones nacionales, cortinas y algunos arcos de verdes ramas, adornaban la población, cuyos vecinos y coocurrentes uoiaoal entusiasmo, la armonía y el orden que exigían la festividad y los desvelos del Párroco y del Capitán.
Sírvase V. dar publicidad á estas cortas lineas en prueba de mi gratitud al Pbro. D. Manuel Iturrondo y al Capitán D. Gaspar Calderón, así como á ¡os mayordomos nombrados para la fostividad, que desempeñando debidamente su encargo nada omitieron para solemnizarla.
Queda de V. su atentoS. S. Q. B. L. M. Ldo. Francisco María Baez.—Mayo 14 de 1852.
Habana 20 de Mayo-
aFECCIones astronómicas.—Sale el sol 4 las 6 h. 31 déla mañana y ge pone á las 6 h. 39 xa. de la tarde.
La Ilustración.—Semanario Pintoresco
Museo de laa familias.—Unirerso Pintoresco.—N ivelas popu la resy obras ilustradas. —Biblioteca Uaiversal (lecciones Reli giosa —Histórica amena de medicina —Ciencias natural*» s — Instructiva y recreativa) &•?. &'J. Pjr el vapor Correo Cale do tñiase ba recibido gran numero de entregas de estas importan, tes publicaciones: Deposito de Publicaciones Nacionales y ex. ranger«s calle de O-Reillv núm. 103.
Estatntos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despachode cs-a imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	9
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
FE ESPERANZA Y CARIDAD.—Tercera
edición corregida ó ilustrada con límiísimos grabados.Han llegado algunos ejemplares del I. ° tomo y pueden pasar á reco— lerlos los Sres. que lo estaban esperando: librería de Charlain y Fernandez caile del Obispo núin. 111.	4
Plano topográfico de la villa da Guana-
coa y sus iumedi clones por D. Mariano Caries y? Caaadevall. Siendo muy útil á los vecinos de esta ciudad, y otros puntos que pasan á la a i ia con objeto de tomar baños, tener un conocimiento exacto de la situación de estos, y el de las calles para tomar casa á propósito é inmediataá los respetivos baños, el «utor tiene el gusto de anunciar al público que di plano de dicha villa perfectamente grabado y detallado, se halla de venta á li'rs. el ejemplar « n Guanabacoa en la tienda laPalma yen tu'Habana en las casas, de Charlain, ¡Ví ireo Dorado, Cruz Verle y otros establecimientos de papel; encuyos puntos se hallan también los de la jurisdisdiccion de Guanabacoa, jurisdicción de la Habana, Lhs Pozas é invasión y derrota de Narciso López eu Agosto de Í8ol y en casa del autor paseo Roncaly núm. 26 3ala imprenta del Gobierno.	3
Publicación artística y de Reoreo.—Histo-
riade ia pintura en España, por D. Francisco Pi y Margall. El éxito que va obt nien«lo esta hermosa publicación escrita con una fluidez y elegancia admirables, ba colmado los deseos del autor, pues apenas hay artista de mérito que no haya tomado cuando ménus nn ejemplar y todas las aca lemias de bellas artes han aplaudido este pensamiento prometiendo coadyuvar en lo posible al buen éxito de tan útil como atrevida empresa. Animados los edictures con tan señalada distinción, procurarán si es posible ya el presentarlos grabadosaur» mas poéticos mas correctos, mas acabados, y las grandes láminas de 20 pulgadas poi 28 nada dejarán que desear pues serán copias exactas de los cuadros antiguos de reconocido mérito: al efecto se está litografiando el de los borrachos, otra en que la naturaleza lia sido sorprendida por el inmortal Velazquez en sus mas íntimos secretos. La juventud Cubana, ávida de instrucción y de progre-, so en todo lo que concierne al embellecimiento de las artes no se ha mostrado sorda á nuestro llamamiento y en prueba de ello vamos con orgullo figuran SU3 nombres en no escaso número. en las listas de sucricion. El precio Je cada cuaderno de 24 pág. en 4. ° marquilia con su retrato de cuerpc entero es de 4 rs. es. y el de cada gran lámina 1$. Se han recibido únicamen te cuatro cuadernos y la preciosa lámina de la Sacra familia: sigue abierta la suscricion en el Museó Bibliográfico calle de O-Re'lly núm. 89 entre las del Aguacate y Villegas, en Matanzas D. Fernando Deviile.	4
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santoy libro devoto referente á la pasión de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente impreso*» y al cual se le han concedido últimamente váriasindulgencias
Plano topográfico historio* j Militar de
la invasión y derrota de Narciso López en Agosto de 1851 por D. Marianao Caries y Casadevall. Esta interesante obra que abraza la superficie recorrida por los piratas desde su desembarque en la ensenada del Morrillo, hasta la Sierra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar la prisión de López, con todos los detalles de las acciones de armas, se halla de venta en esta Imprenta y en los princ»pale9 establecimientos de papel & 17 re. ejemplar para los suscritores y el que haya tomado el de las y 7 ozas el que tome solo el de la campaña á 3$ ejemplar.
VRNTAS DE ESCLAVOS.
Se venden sei3 fimasjs negros de campa
una mulata de hírinosa presriucid, general Uvauder.«, planchadora y otra costurera, servicial de inano, de excelente circunstancias, una negra buena lavandera y regular cocinera: calzada de Galeano núm. 118 impondrán.	2
Se vende una negra buena lavan ira y
planchadora, excelente cocinera y dulcera sabe asistir un enfermo con mucho esmero, de edad de años, en precio de 500$ libres para el vendedor y sin lugar á re lio loria: ca le de Vcosta núm, 94 frente á la sacristía del Espirita-santo i m >on-drán.	3
Se vende una negra de edad de 33 años
buena lavandera y planchado a y cocinera de un ordinario, sana y sin tachas en precio de 450$ li bre* oara el vendedor: en la calle de los Oficios núm. 41 frente al Teatro principal impondrán.
Se vende una negrita y nn negrito los 2
tienen 7 años la Degrita tiene mas que princicio de costura, sabe el aseo de una casa y propia para entretener niños, es sana y robusta y de muy bonita figuru, el negrito es prop o para page ó para lo que lo quieran aplicar: calle de las Damas núm. 44 impondrán.	3
Se vende una negra como de 29 añes de
edad, lavandera, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tachas: en la calle del Prado núm. 21 trataran de su ajuste.
Se vende una negra parida de un mes
con su cria, masque recular lavandera y planchador*«, regular cocinota; sana y sin tachi: calle de Compostela núm. 145,
Se vende por ausentarse su dueño ana
negra como de 35 a 37 años regular lavandera y pl anchador : en la calzada del Cerro núin. 157 frente á la bodega de la Mona I impondr n.	4
Se venden varios negros y mulaticos crío-
líos: calle de la Lealtad extramuios núin. 141.	4
&>e vende una negra general lavandera
con principios de plancha y cocina, muy robusta sana v sin tachas, sin lugar á redibitoria, por haberla comprad.) asimismo propia para el campo por haber estado mucho tiempo en él se da en 450$ libres para el vendedor, callede Escobara. 93 impondrán
4
Se vende una negra lavandedera y plan-
chadora, muy robusta y fiel, sana y »in lachas, eu la calle déla Obrapia n.32el portero impondrá.	2
Se vende p ir ausentarse sa dueño pira
el campo b no necesitarla, uua mulata de 26 á 28 uños, costurera general de Sra. y de hombre y regular cocinera y lavaude-ra, anna y sin taeh «s, en la cantidad de 70.1$ libres para el vendedor: en la botica del Aguila de Oro, calzada del Monte uúm.48, trataran de dicha v*mta.	2
En la calle del T^niente-Rjy núm. 53 se
venden dos negras, una como de 13 a 14 año* y otru de 18 á 20 ambas criollas y útiles para cuanto quieran aplicarlas: en la misma casa tratarán de su ajuste.
pones con ostiones, salsitxon, muslos de ganzo, salsitxas, inor^ cillas, butif«rras blancas y negras, lampreas, carnea de todas clases hay lata y media id. de paeteles con truffes de las mismas clases de aves que van puestas; espárragos, champignons, seta«, chich «ros, truffes, carrottes, Haricots, y demás menestras conocidas.
Latas de sustnneias españolas de calamares en tinta, tomara y aceite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestras «fec.
Frutas en botellas, lafasy pomos de fresas, moras, uvas,
brebuS; melocotones, albariccquep, ciruelas Claudias, higos, guindas, batatas de Málagas,acerolas,membrillo &.C., aeeitunas rellenasen pouiitos mny buenas, pomos de encurtidos de todas
clases.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adorno
porcelana, china,alabastro, panoramas, cuadros con heim isas fig ui as ul reüebre con «narco y aiu él, cajas de palo de ros» con Uilelliins de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id. de raso id. «le fl »res, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho «jue constantemente están á la vista.
El mismo surtid«» se encuentra en la dulcería del Brazo Fuerte,cahe de O-Reilly esquina á la de Cuba.
Se actiba de r. cibir en dichos establecimientos guavaba atropellado de Puerto-Príncipe á un peso caja y 9$ docena
Fundicioa Amaricana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Lahatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara c intratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de dia y trabajadas con la perfi-ccion y solidez que siempre han tenido Ihs uiáquinasde lo«« referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Mbw de Liverpool y M. Daubru el Ca -bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus encargos puede ocurrir á la calle del Tejadillocasa de los bufios.
ANIMALES.
Por ausentarse sa dueño se vende una
pa*eja de caballos dorados dj. m is de 7 cuartas, muy fdertes calle déla \ margara núm. 59 impondrán.
Se venden las reses de la dotación del
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M, calle «le la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres facultativos, concuya protecciou se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad lns persona que gusten favorecerlo.
Vino Catalan viejo embotellado y de la
mejor clase, se vende á real fuerte la botella: en Ih calzada Real del Monte núm, 96 frente á la tienda de ropa la Oriental, vinatería de la Parra.	18
BAJADE PRECIOS—Viiateria delaüva
Pura.—El dueño e este acreditado establecimiento situado en la calle O-Reilly núm. 59 cuadra inmediata ála puerta del Mon-serrafe, participa á sus numerosos parroquianos que hab ondulo surtido de una partida de pipas da vino de lo mejor que de Barcelona viene á esta plaza á un precio also mas bajo que las «menormente compradas y deseando que sus favorecedores dia-frutende este beneficio ha dispuesto que desde el dia ll de Mayo se venda la botella de vino puro como hasta aquí á medio sencillo y en 12 rs. id. el garrafón hasta 26 id. todas las botellas van lacradas y selladas con el título del esteblecimiento eu la tupa que dice “calle de O-Reiliy núm. 59 la Uva Para.”
D.Luis Scuarens, há trai-lañado su esta-
t.lsciniientu de mu«b es de la calle de la Habana núm. 180, 4 de! Obispo, en el espacioso local del convento de Santo Domingo; en el mismo en donde estuvo el del Sr. Lombard. Ha establecido en dicho local grande talleres de ebanistería y se encarga de todas las obras pertenecientes 4 dicho ramo, con esmero V prontitud.
Dicho Señaren», ofrece al público tener constantemente uu
vencimiento de un año de celebrado el contrato. Si hay quien i Tiene también un variado surtido de sillería del No«. I. quera mejorar esta proposición puede ocurrir ála casa n. 8 j qUe vende con equidad.	x^oric,
Acaba de recibir de Inglaterra uoa gran factura de cama»
de bronce y de hierro pintadas, muy elegantes.
Sombreros de paja de Italia muy finos y
IS4 nn m I n nrpepntptpi.i.w.r.,1» .1- l -	. J	... V
calle de los Oficios, precisamente en el improrogabie término de8d¡fl8-	4
Se vende ua hermoso potro de 3 años, de
trote y paso y de 7 cuartas Je alzada ó se cambia por una pa- j propio9 para pre8ente temporada de baños se hmi recibido
reja enlacal.e de las Virtudes nntn. 19.	3 una partida y se espenden al ínfimo precio de do» peso, en la
Se vende con equidad por ausentarse SU Ulojerlade D. Francisco Jaques calle d.f AgmíTnL. IS?
dueño una pareja de caballos bayos nuestros de volante, sanos j cuadra éntrela déla Estrella y calle de la lleina.	2
y sin resabios. Eu el establo Lujo Económico, frente á la puer- ! Relojería de D, Pascual Lecour, calle de ta de tierra impondrán.	- j Mercaderes .lUin. 16 primera cuadra entrando por la Flaza
------- —	"	’ j / ieJH» casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos, como
DE CAR.RUAGES.	J Igualmente alI publico en general, haber recibido úiiimamenie
TTn nnifrin mtiv fYlPrfP VP^tidO V uintftfln i1!*1	yelegante surtido de leontinas de oro de última mo-
UU quitrín muy inerte vesuao y pmtaao (la. »ellos sueltos, llaves de todas el»»«-» de oro fino. Reloj«» de de nueuo 4 todo costo muy hermoso, própio pata paseo o el can.- boftillo con ocho días de cuerda, patente de oro, de do« Upas. I,. po se dá con mucha equidad: en el taller de carruages calle ue gítiuio «.agieses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto Acostanum. 39.	,	Lv taIua do» ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio,
SO realizan muy DaratOS por nocesitar-j^hun recibido ademna reiojesde todasclases,/ ua grande y se de dinero, un quitrín nuevo que no ha rodado, vestido todo i variado surtido de cristales y vidrios para todas alases da re lodo gtó, platinas fiuas y muelles en los cojines; y dos quitrines1 es*