im
En la calle de los Angeles n. 3, se ven-
d«n do» quitrines *. medio uso, bub arreos de trio también de
io UBO, todo con equidad.
. It X tí.' c'i'AO f? r '■
las islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de
su género que se conocen hasta el diu. ..
Reeomemfemos de nuevo al público e3ta preparación de tanprobados buenos electos, que ha triunfado en casos los mas
-•* .>. r. i -, ■—> w¿..iui -	________ i •	, rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla liabin logrado
FVP líutrAa MfTKMir	s	ni aun alivio al pucreute. Sírvele de testimonio irrecusable, la
VTIir ILWP Di* tVoV a	^C’	infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda in.
viiYaiEtilA DE LA PUREZA.—En este Isía, los cualessoñ bien conocidos del público quien a lemas acreditado «atublecínneuto situado en la calle de Paula núm. ha Pedido ver los atestados que sobre nuestro Roí» fuman vá-V¿ se encuéntralo l«í actualidad^ completamente provisto de! ¡ r¡08 délos primeros facú 'tativos déla Habana, mejor vin® catatan que vien* 4 esta plaza expediénJose á me- Habiendo echo correr la voz alguuos mal intencionados que dio foertelA botella ,y á'J2 rs.senc. e¡ garrafón hasta de 26 bo- ¡e* mercurio figuraba como ingrediente en nuestru preparación, tella» pudiendo persuadirseel público que el precio que está hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al el rlnp bueno y tos g stos que ofrece on establecimiento de esta Que ,0gre encontrar el mas leve átomo de este un tal en uues clase no es,posible darlo ñ medió sene, sin aiteral su calidad c°- tro R°b- Recomendamos de paso el uso de este medicamento, y Baqueta Pureza jamas hará.y.«i ¿»olo su dueño en beneficio Hos‘^res- Hacendados por los buenos efectos obtenido* en las
'	en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-
tica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.—Matanzas botica de D. ¡Mariano Artis.—Cárdenas, botica de D Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anaeleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
MUEBLES.—En proporción se realizan
los siguientes todos juntos y también cada pieza por separado se advierte que son de muy poco uso y constan de 1 escaparate, de división, l id. sin división. 12 sillas del Norte,2 sillitas id. 2 mecedores id. 2 ¡d. decttobu.,2 banquetas de iJ. 2 palanganeros de id. I aguamanil, 1 mesa de alas y otra de gaveta de id. 2 mesas chinescas, l estante de caoba, 2 quinqués, 2 bombitas,2 escupideras, 2 bandejas, 2 esteras, 1 tapete, unas cuantas figuras de porcelana para tocador y otra yeso, l tocador de sobremesa de 5 gavetas y cerraduras, algunos libros en español y francés, prendas &c. 3 casitas intramuros de poco valor juntas ó por separado*, de todo impondrán en la calle de la Oorapía
desús numerosos parroquianos ha determinado que desde la una y media hasta las 4 de la tarde se expenda el vino ref esca do con nieve, también fse encuentra en dicho estableciiniento bañiles de vino de Jerez del in jor que se bebe á 10$ barril vi-de yema superior á rf* sene, la botella y 17 fuertes el garrafón, tn>*eHas* de vmiyde Jerez á2 rs. sene, la botella y eerveza del Norte á 2 rs. sene, la botella y por docenas á 18 r». fuertes,	,	—
Las personas que gusten proveerse de! vino de la Pureza y no tengan proporción de hacerlo ouedpn avisarlo que se les llevará á sus'casas el núm. de docenas que deseen.
Parn evitar equivocaciones se advierte que el Depósito de la Pureza situado en la calle del Obispo ha pasado á otro dueño por no poderlo asistir el anterior.	7
Se vende nn piano de buenas voces de
medio uso, en precio tqurtarivo, propio para principiantes en lacalle de Ins Oficios míi» • 0 impondrán.	7
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labat it, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarg en, vendrán con todas las mejores del dio y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido laspmquiftasde los referidos establecimientos que son de Mr. RUJiqu,americano M. A aw de Liverpool y M. Daubru el Car bier de Francia; toda persona que quiera honrarle con sus en '^rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños
REALIZACION
PRECÍÓ3 FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
ÍO-EL LENTES
situada calle del Tejiente Rey, esquina á la de Aguiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo notoria la equidad con que 3n ella se vendía, de cuyo favorable principia ha ido sucesivurrente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi todos los demas puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barptQ y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; adyi£ti£bdp que no se podrán disminuir ios valoips señalados gi
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están recocidos á Jo ínfimo para no perder venta, así como queol emproadores no pueden recelar que por haber regatpoco púa 90 por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no! hay rebaja y los mismos precios son paralodosen general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, ¡entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El-armatoste y herramientas se realizan también.
Se vende por ausentarle su dueño la bo-
dega la; Eloísa, situada en la calle de S. Miguel esquina á la de a Industria: en la misma impondrán.
núm. 45.
2
Braguero^ de nueva invención con real privilegio or S. M. «alie de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido delrespeta-ble publico de ciudad en 20 años , una distinguida protección. mor la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por ¡os Sres facultativos, concuya protección sshonra. Ala solidez y per-frccion hall aran la equidad las perona que gusten favorcerl o. AGENCIA GENERAL DELO« SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados que la casa de Derosne v Cail de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primero de Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
1.	0 Máq s as de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, cqpnce«:tt¿nmover: las primeras 8 centrífugas.
Las seg de s 11 ídem.
Las ter onda 5 idem.	, .
2.	0 Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras iiitró lucidas por dicha casa.
3 o Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas sin ellas:
4. Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriar loá ¿zúcares,
5. 0 • yBforreas 'simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce,
Íióleas de fricción y rodos los demas accesorios necesarios para a elaboración del . zúcar por medio délos centrífugos.
6,0 Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y ciases, sea para vapor ó para uguay guarapo, con sus platillos correspondientes.
7, 0 .Grifos ó tlaoe$, de bronce de todas dimensiones para rappr agua o guarapo.	_	.
o. ° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periodi-coen 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente á los eseñores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Br&males, [Cabañas] corrobora ’plenamente lo que entonces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm, 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una econo-mía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble electo que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerentes no requiere agtia.	. .	,
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados qúe t)frece la casa de Derosne y Cail los experimentos
Sradicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos res, después d3 los numerosos y aatisfectorios ensayos hechos en las fabricas del Norte de Francia.	,
Informará D. Ducrey, calle de Ignacio num. 10Ü, casa los Sres. Mang oaga Ducatel y Coiup.
Se vende el tren de limonada gaseosa y
agua tníñéral en Al. alambique de la cuadra de S. ¿alvador de Orta núm. 61 impondrán.
En la oal’e del Sol núm. 125, se venden
todos los' muebles d< la casa,.un quitrín de med>o uso, un caballo v arreos de pareja con adornos de plata. _’
Fapel superior de imprenta blanco y
da colores; ae halla de venia á precios equitativos: en La Cu ha mi calle (Je Mercaderes núm. 88.	1
HERRADURAS—Véndense en la ferretería de San Francisco esquina á la calle de la Lamparilla, á precios muy baratos por realizar una partida recibida de bun
8eba8pianos ingleses.—Existiendo en el depósito 18 de estos instrumentos, todos «le las 2 mas acredl!“^s brices de landres E.adyCollard & Colar,1-se resinan con la rebaja de 100 pesos encada uno del precio de su costo. Los hay despierna de raleón, verticales, Piaminos y los de mesa
Inyecciones dé Barata con autoriza
cion del Gobierno.—Para curaren poco tiempo sin resultado nooibo las gonorreas, flujos blancos y úlcerr -ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujia y Farmacia y por la Inspección de Es udios, expendiénd; se ______ co i una lámina que representa el centro del establecimiento de su sutor en la que dice: BOTIJA DE BARATA firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando lasbotellas en que va e vasado un sel'o en el lacre de su lapa que designa el sitio en que únicamente s : vende en esta ciudad que di -e: Habana (extramuros) calle R»hI de ia Salud, «-a-s núm. 93 esquina a la de las .Animas: fiiina del interesado.—
Mguel Próspero Barata.	4
Cartón superior de varias clases se ha-
Ha de venta en la litografía del Comercio, calle del Otnsoó ii.
42.	3
NIEVE.—Don Enrique Smith, avisa al
público que acaba de recibir una gian cantidad de hielo y po consiguiente puede cumplir con todos los pedidos que ia hacer sus favorecedores, tanto en la nevería del Diorama: calle de Srt Rafael como nuevo establecimiento,calle de «un Ignacio esquina á la de la Amargura. Los pedidos del campo aeran atendidos con toda puntualidad..	ígj. 6lIja
Sevcníen por ausentarse su dueño loa ]“
muebles siguientes: uu escaparate, una cómoda, un'Vtofi con 12 sillas, todo de caoba v de muy poco uso. En la calle de la Amargura n. 8, impondrán.	5
GUANO—Bg este excelente y poderoso
abono para las tierras, se ha recibido una pequeña partida de barriles que se espenderá en proporción: en el alrnaceu de maderas si»uado en el Puente de Chavez.
Tachos a! vacio.—D. Eyra E. Dad anua-
cía á los Sres. Hacendados que acaba de concluir arregio con dos de los mayores establecimientos del Norte para la construcción de un número de ellos mayor de ios que tiene ya contratados y por lo* tanto podrá hucese cargo de 4 aparatos á entrega á fines del año. Las ventajas principales que ofrecen sus tachos al vacío s.obr6 los demás conocidos hasta el dia son:
1.	° El cociñaiento á baja temperatura puesto que la presiou dej vapo que se qmplea para el cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadrada,
2.	° Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de escape de la máquina de moler la caña para reducir me'a dura de 28 grados Beauraé al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquel caliente á los clarificadores.
3.	° Usando el guarapo frió como medio condensante, se necesita coi ta cantidad de agua, la cual no pasará de la que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior á la instalación del tacho.
5. ° No padecendei defecto de otros tachos de baja presión de no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que se les pidan y puedan plenamente facultados para eoutratar cuatro tachos y sus anexos para la próxima zafr >.	9
la Lamparilla frente á la Bomba; en la misma se reciben pupilos para la mesa, y se alquilan cuartos con muebles y servidumbre; también se vende un mostrador de cedro de cinco varas de 1 irgo._________________________________3
D.MIGUEL H.VIUTA
< HU MANO DK.VriS.TA .
Vive calle del Obispo n. 80últiumcuadra para el Mons-re, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precibs serán «un mas equitativos garantizando cuanto salga de su elahoratorio.	43
Un cocinero europeo desea colocarse en
una fonda ó casa particular; muy hábU en su ejercicio: darán razónenla relojería de D. Luis Delfini, sita en la calle deO-Reilly, impondrán.	2
Se solicitan 500 pesos dando las segnri
dades necesarias: calle de la Zanja núm. 1, impondrán. En la misma se vende una negra jóven, general en batea, plancha y cocina, libre de tachas y enfermedades, muy humilde .
Un sugeto qne se ha dedicado desde al
gnnos anos á la educación de la juventud, en varios colegios y casas particulares, que ademas de los conocimientos de gramática, aritmética, geografia universal, historia antigua y moderna, posee los idiomas ingles, francés y latin, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y también dará lecciones en casas particulares que lo soliciten de los susodichos idiomas según los métodos mas modernos, garantizando su enseñanza en el menor período de tiempo: dicho Sr. ha conseguido sus grados en uno de los mejores colegios de los Estados-Unidos, y puede dar los mejores informes: en la academia idiomàtica calle dei Tonieute-rey núm. 21, entre la de Compos tela y Habana, darán razón.	4
Dr. don Patrocinio Freixas de la facultad
de París, honrado con la medalla en la epidemia de! Cól ra, incorporado eri esta Universidad; se ofrece al público en laca-lie de la Lamparilla, núm. 29.
Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laborioso?, cuyas prácticas fueron dirigidas por los cél bres profesores Ricord paru las enfermedades secreta?, y Pablo Dubois y Moreau para loe partos.
Horas de consulta de 1 á 3, para los pobres grátis.
PARA S. SEBASTIAN v SANTANDER con escala en Vigo I Saldrá á la mayor brevedad la sólida fragata española! SANTOS, su capitán Muniategui, admite carga á flete para ambos puntos así como pasageros, los que recibirán un buen! trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su consignaturrio . R	I). P. MARTINEZ.
PARTE MERCANTIL,
PUERTO DE LA HABANA.
Eairaáas de buques
De Rotterdam en 49 dias bal. hol. Àrgus, cap. Van Hamen
ton. 40 con qiiesos á B Jhiani y cp.
Dr- P. rtmrifl eñ b d as berg. amer. Heury Leeds, cap », to u 188, cou maderas á Adott Spalding y cp,
èaiioas de buques
I	Para New-uriport berg. amer. Roscoe, cap. Me, Cr llis,
j poi* don J. C«rrrc. buru.
J,ur1 P rtiand berg. amer. Enoch Benner, cup. Northon ! porli Fee Piiitle y cp.
PaM Matanzas frag. ing. Juliana, cap. William, por Bal-
biam y cp.
Para «isal frag. esp. ¡VIozart, cap, Puig, por Puig y L!o-part.
Para Matanzas pol. esp. Pepita, cap. Ruiz,por Riera H mano.
Para Trieste berg. ing. Nancy, por Mori «son y cp,
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	14
Se desea una señora de alguna edad,
que sea de capacidad, para la educación primaria de unos niños en el campo, inmeddiato á la ciudad; que tenga quien la abone: informarán calle de la Reina núm. 104.	2
ALQUILERES.
Se alquila la casa calle de la Habana n. 8
de zaguan,4 cuartos y demas comodidades para una corta fu-milia, en 2 onzasy media mensuales prestando buena seguridad en ia misma impondrán.	3
Se alquila un mulato general calesero,
y muy ágil pma todo el servicio doméstico, y con principios de cocina; ademas reúne l«as cualidades esenciales de un buen criado: en la calle del Teniente-rey núm.61, darán razón. 3
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
postería situadas una en el mejor punto del pueblo del Cerro y la otra en Marianao: ambas reúnen cuantas comodidades pueda «lesear una numerosa familia: darán razón en la calle de la Habana núm. 173 esquina á la de Amargura.	5
Se alquila la casa calle de 0-Reilly núm.
47 entre la de Villegas y plaza del Monserrate, tiene zaguan, saia, 3 aposentos, cocina, caballeriza, algibe, demas menesteres y sala con aposentos altos, es por su buena localidad, muy aparente para un establecimiento: calle del. Teniente-Rey "úm. ó9 impondrán.	14
Se alquila la casa calle de Cuba núm. 30
esquina a lu p.azuela de 8. Agustín. En la parte baja tiene saia, 7 cuartos, cocina despensa, caballeriza y demas menesteres, nn entresuelo interior y en la parte alta a la calle de Cuba sala y 4 aposentos. Por su repartición y buena localidad, es muy aparente para escritorio v para un gran establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69 impendrán.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 28 de mayo del presente
año el mulato Desiderio Morejon de oficio tabaquero, trabaja millar y regalía, edad 19 años, color claro,estatura regularen-vuelto en carnes, dientes superiores recortados de concha, pasa corta, nsa sombrero nuevo de Jipijapa ala corta, paleto de Alpaca negro teñido, barbilampiño, cari-redondo, y al hablar fun-ce la frente y agacha la cabeza, zapato de becerro, en ambas piernas tiene en la parte de atras 2 lastimaduras de haber tenido grillos. El qne lo abrigare ú oculte será responsable á daños y perjuicios, y se gratificará con 2 onzas de oro á la persona que lo entregue, ó dé noticia cierta de su paradero,cuyos costos abona»án en la calzada de Galiano n. 118.	4
Ha fugado una negrita criolla de Pto-Ri-
co como de trece años, delgada dieniesblanco? é iguales, con una señal bajo el ojo derecho, se supone que anda por los barrios de extramuros, se suplica su aprehensión, se h irá responsable
ratificará al que la capture: en la calle i .3
PRECIOS DE RASAGES, Y CARGAS,Y ANIMALES.
PARA BARCELONA CON ESCALA Saldrá á mediados de Junio la hermosa añola ANTONIETA, su capitán don Cay ¡ carga i
EN VIGO. v velera ira
comodidades y el mas delicado trato. Imdondrán los Sres.
SAMA Y CP.
	r i !pop. pro.	cria.	Cargas de ropa víveres.	cabali.	carrgs.
Habana á Mtzas..	i 4*1 2	2	según, costum	según	costum
Id. á B. de Cádiz.	12 6	4	conven, cionul	conven	cionai
Id.á ¿agua		! 17 I 8 4	5	1 2 l	17	22
Mtzas. B.deCádi?	i 10 5	3	conven cionai	mnver	cionai
Id. á Sagua		15 7 4	1	i í i	17	¿2
B. de Cádiz á Sag	l -5, -3'		conven cioual	;onvei	ÚOQ&l
OBSERVACIONES.' ~
________________________________ Con el obgeto de evitar diferencias en la regulación de las
PARI NEW-ORLEANS, DESDE CAYO HUESO, CON cargüf, ¡ob .'•.-s.cargadores se servirán i>re<seu!»r en este es-ESCALA EN BAHIA DE TARIPA, SAN MARCOS APA- entuno los conoci.niento» de lo que embarque., para arreglar LACHICOLA Y PANUCOLA	con tiempo el cómputo a que UBcend.eren, los cuales serán
La fragata americana de vapor JAMESE. DA Y; su capí- íinnadoa por tripheado, uno por el cargador y loados restante» tan O. A. Pilfield, aguurdará en Cayo Hueso á la fragata ame Por . capitán o sobrecargo.^
ricana correo de vapor Isabel II, capitán Rollins los (lias 15 y Ul) de cada mes s:n mas demora: admite pasageros y darán
razón. R
DRAKE Y CP.
PARA NUEV1TAS Y JIBARA.
Polacra goleta DILIGENCIA, su patrón Juan José Soto-Mayor, almite á flete, carga v pasageros, en el muelle de San Francisco.	_______________ _
PARA BARCELONA.
Admite carga á flete el buen bergantín español PREVISOR, capitán Albá, que saldrá brevemente. Lo despachan sus consignatarios.	_
4 B	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
La carga que vaya destinada para el interior de Sagua se depositará en los almacenes de los Sres. Beronda hermano y cp.y ios fletes y alrnacenages de ella se satisfarán en esta ó en Sagua á los refer dos Sres. al recibo de la misma.
También recibirá curga en Matanzas, para que los cargadores se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas y cp. consignatarios del buque en dicho punto.
Los Sres. pasageros que por este buque se dirijan á Sagua será transportados de su cuenta desde la boca del puerto hasta el pueblo por el vapor Sasria.
Lo despachan en la Habana los que suscriben, en Matan-los Sres. Rivas y cp- en Bahía de Cádiz el caoitan ó sobrecargo y en Sagua la Grande ios Sres. Berond>. he nano v cp.
REVENIOS Y CP-
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela el 15 del presente mes la f. agata española PAQUETE EUROPA, admite un resto de carga á fle te eomo también pasageros á quienes brin *a buenas comodj dades su espaciosa camara, y su espitan D. Pascual de Villaf fue-la, el buen trato que tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios.
4 B	Al.CI^NELLFS Y HERMANOS.
VAPORES.
VAPOR T A YABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SA LID A DE BA TABANO.
Todos ios lúues después ue la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá «I«* Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.	-Hj
Todos los Jueves saldrá de Trinidad á las 6] déla mañana y llegará á Cienfuezos por la tarde del mismo dia,á la 1 de la madrugada del viernes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo día por la tarde.
Sp suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocim:eu*os por la t-irdc á la casa consignara riu. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquiua* la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
VAPOR ALMEiWiJAREá.
Su capitán don Norberto tamos.
taldra para Matanza?, Cay o Bahía de C¿d z, Sagua la Grande, S. Juan dolos Remedios y Nueviias el dn 16 de Jupio á las 10 de la rn? ñ ina; la carga se pagara á su embarque.
Vr.por Jejen.
Su capitán don José Jiménez-—Primer viaje desde Matanzas á las seis de la mañana.
Mayo 30 —Saldrá de Matanzas á las seis de la manana y llegarás la Teja el mismo día de donde saldrá á ¿ierra Morena 31—De Sierra Morena y Sagua saldrá el mismo dia para Cai-barien á donde llegará el I c de Junio.
RE TORNO—Junio 3—¿aldrá de Cuibarien á 1» s 5 de la tarde y lle^aia á Sigua el dia4.
5—	-De Sagua al amanecer y llégará á Sierra Morena.	...	u . ... .....
6—	De Sierra Morena ai amanecer y l¡ega>á á la Tuja a las 8 j fuegos ei mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lu-
dé la mi ñaría y á Maiwnz s“el mismo día.	j
segundo viaje. . . , ,	:	VAPOR CARDENAS.
10—Saldrá de Matanzas a las 6 de la mañana sig uienno ol vin-1 Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que ie en e| órdut) que espresa t i anuncio anterior y llegara k ■ expresan á continu cion, después de la llegada del vapor Cuibarien el lú-	.	.	,	„ , f ,	„ I Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca
RE 1 ORNO—14—Saldré de Cáíbanen a las 5 de la tarde y He- j ,)MrH |(W j>üUloP intermedios.
gar a Matanzas el 17 locando en los punios intermedies, Juniü 20.—.-a,dra de Trinidad y llegará 6 S. Cruz el 21. en el orden del primer viage.	¡ Juui 21.—De ¿. Cruz, y llegará per la tarde á Manzanillo.
Los ¿rea. pasageros para el vapor Jejen deberán salir del^ ■- **	**	• '	*	*	* •
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Lubandeira v D. Francisco Estoll ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó iodos los juéves desoues del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien»
„	„	_ , .	.	.	eeta el 9 de Mayo y 9 de Junio, bkn enei vapor Habanero ó
Para ¿ierra Morena berg. atner. Watson, cap. Alón, por S- j;0r *,¡ ferro-carril.
Llegará dicho buq ue hasta el ingenio la Pastora en el rio de ¿aguí», donde h illa rán los ¿r*s. p>*sa geros una lancha que los conducirá h .sta el pueblo así como la carga.
Lo despaehan en la calle de la Amargura n. 85
DlDIIfU! ilU Ui. I A
pencer y cp,
Para Matanzas frag, belga Martin Van Bron. por Batbiani y cp.
ÜhgP A I« 5£ no quedaba buque á la viera. _
cap.
William
IMPORTACION.
----Del berg. amer. C. B. Hamiíton, consignado á don S. C.
Burnhara y cp,
Al consignatario.—290 paquetes de duelas y fondos, 895 córtes de $, 85 bocoyes vacíos, 50,000 pies de mud» Tj.s.
A Tránsito.—refrigeradores.
----Del berg. esp. Margarita, de Málaga consignado á don L.
García.
Al consignatario.—1,000 barritas de plomo, 50 rollos de id. 200 <$ de perdigones, 67 barriles de mineral, 8 sucos de arroz.
Al capitán.—30 pipas devino, 2 barriles de anchoas.
A don J.Guerrero.—ljaulade gilguero?, 18 duc. muñ -eos de barro, 50 doc. de jarros, 60 id- alcarrazas, 6 gruesas muñecos de barro, 3 doc. de jilgueros.
----De la barca ing. Brothers, de Cardiff consignada á Drake y
cp.
A1 consignatario.—320 ton. de carbón,
----De la barca belga Koophandel, de New-York consignada
á Balbiani y cp.
Al consiguatario—42,000 ladrillos.
----De li gol. esp. Caraqueña, de Santander consignada á Ri-
curt Hermanos.
A la orden.—9,463 arrobas de harina.
----Del berg. esp. Correo de Campeche, de Campeche consignado á don M. de ¿untelices.
Al consignatario.—16 sacos de frijoles, 14 barriles azul de pared, 108 cueros res al pelo, 1,100 ql. de palo tinte, 26 tercios de zarza parrilla.
----De lu pol. esp. Joven Adela, de B. Aires consignada á So
tolongo Asencioy cp.
Al consignatario—3,000 ql. de tasajo, 48 cueros res al pelo ----De la gol. dan. Secour, de B. Aites consignada á Balbiani
y ep.
Al consignatario.—3 100 ql. de tasajo, 20 curros res al pelo*
----Del berg. esp. Yucateco, de Sisal consignado á don A
Boijvar.
AI consignatario.—37 tercios de sogas, 109 sacos de heni-quen, 56 cuetos al pelo, 1,297 ql. palo campeche, 20 tercios de sogas, l barril y 1 cajita de huevos.
A don C. Mendoza.—:6 tercios de suelas.
A don P. Cláreos.—12 id.
A FernandezCorugedo.—1,800 sacos de heniquen, 1 tercio de sogas, 4 hamacas.
A do J.E Medir.—48 tercios de soga. 1.800 sacos de heniquen, 53 tercios sogas de heniquen, 400 sacos de id.. 30 baquetas, 29 doc. cueros de venado.
A depósito.—6,000 saco3 de heniquen, 65 terc'os de [soga.
----Dé la gol. bol. Antje, de-Amsterdam consignuda á Drake y
cp.
Los consignatarios.—16,400 losas de barro 450 quesos redondos, 1,000 id. de putagras, 4 de mantequilla, 15J canecas aceite de linaza.
PARDO S\N Pr.L\ YO Y CP.
VAPOR GENERAL ARMERO.
Capitán don Marcelino Cagigal.
Para Nuevita?, Gibara v Cuba.¿Saldrá el 10 del comente y admite carga y pasageros. Informaran en la calle de Tacón n. 89.
CEBáLLOS YRUBIRA.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan R. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júearo
Saldrá de la Habana los lunes a las 10 de la nuche y llegará á Matanzas al amanecer dei martes, saliendo el mismo diaá las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche pura Matanzas, de donde saldrá pira Cárdenas v el Júearo el di i siguiente 'por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos alas 10£ «le la no he.
¿e advierte ¿ los Sres. remi entes de cargas para Cárdenas y el Jácaro que debeu pagar el fl ‘te en esta.
PRECIOS DE PASAGE-—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id- id. en proa 2$ 1 real.— De Matanzas á Cárdenas y el Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor ei pago del reai que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán ios ¿res pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de ia Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
R	PARDO SAN PELA YO Y CP.
De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Id. 30.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 1 ° de Julio.
Julio Io.—De Manzanillo y llegará á S. Cruza medio-dia.
Id. —De ¿. Cruz y llegará á Trinidad el 3,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costum-
bre.
La ca- ga deberá estar en Batabanó antes del miérco’ea, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos ios martes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PA RDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Síes, pasageros para S. Crus, Manzanillo y
Cuba deberán salir de vsta el 17 de Junio en el tren de! Ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
A fin de evjtar los repelidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema qne se observa en lospuerios de escala 4 la entrega de la carga que conducen los vaptres, se previene que estos no responden de ninguna frita que no se reclame sobre el muelle al tiPinnoHe la entrega.
REGISTRO MARITIM0.
CARD EN AS.—Enti «dus. -Frag. amer. Lillias, Cousins, de ia Habana.
SAL1DAS.
9.—Berg. id. Russia, Mille, para Baltimore.
MATANZAS.—Entradas.
9-—Gol. id. M. Rogers, Farrep, de New-York* Barca id. Union, Claike, de id.
Id. ing. Euphrates, Rose, de la Habana.. ld. esp. Il uro, Torres, de id.
Berg. id. Chanito, Geipi, de id.
Id. umer. . . Ivaro, Gould, de Filadelfia.
SALIDAS
9.—Id. ing.Spiner, Smith, para Falmouth.
Id. amer. Potosí, Knight, para Portland.
Id. esp. Ninfa, Carrau, para la Habana.
¿r; BUQUES â. LA CARGA.
ait
URAKE Y CP.
barras metálicas hechos y reforzados estando afina
buen estado para aprender q han recibido en cambio. También hay un surtido de ba".
.¡..¿«Vin, .1« fierro y sientos de muelles. Lséniorto de K, C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 eutrelas de t«an Ignacio y Mercaderes
arirapósho^parft est, clima, estando afinados a tono deorquest.i. H.r 6 de poco precio y er buen esrado para aprende, que se May o na po p ¿ También hay un surtido de banquetas
al que Ja abrigue, y se
del¿Egido núm. 59 esquina á la de Acosta,	2	PARA BREM N
Desde el día último de Mayo del corrien- Se despachará el 23 de este mus de J unió el nuevo bergante año, falta la negra Teresa, como de cuarenta uños de edad i tin español CATALINA,su capitan D. Juan Basuguren, admite estatura regular, color prieto, pasa negra, ojos pardos, nariz ! á flete tabaco torcido y en rama: Impondrán los ¿reschata, boca grande y falta de dos dientes: niquela entregue! ásu dueño D Timoteo de Yudn calle de Mercaderes núm. 24, se le abonará doble captura, haciéndole responsable de daños y perjuicios al que la abrigue.	4
Falta desde el dia ocho del corriente de
la calzada dol Monte núm. 67, nn caballo color retinto, como de 6£ cuartas de alzada, d3 paso y trote, crin larga y tiene el volerò cortado y el pescuezo delgado entero, con su alburda y freno de privilegio: se suplica á los Sres. jueces lo retengan ó á cualesquiera que de razón de él se le gratifii-ará.	2
Ha fugado desde el dia 16 del pasado mes
de Mayo, habiendo pedido papel para b iscar amo el negro Ricardo, de nación Incumí, de eatatura alia, delgad«», de edad como de 28 años, con una cicatr z en una pierna He haber tenido una llaga, de oficio panadero y cocinero, se giat fieará ron n-e-dia onza de oro al que lo entregue en casa de su amo, pai d¿ ria calle de la Saluo núm. 32, haciendo responsable le dan sy perjuicios al que lo abrigue.	2
Ha desapareo! o el negro Mauricio es-
clavo de ia moren., libre Paula de Caid.uiis; es emulo, u« edad de 20 á 22 uños, de estatura bj;ja, bo6¡t grues «, ojos de su co
SE FLETA.
Pura cualquier punto de Europa y con preferencia pa a Marsella ó ur»o de ios del Med'terraneo el bergantín frunce CESAR, su capitán Prai, del porte de 1,200 cujas de uzúear. Informará su capitán abordo ó en la calle de los Oficios esquina á la de la Lamparilla.
VILELA Y CP.
PARA VIGO LA CORUNA Y SANTAxNDER.
Saldra de! 15 al 2Ü de Junio la nueva y hermosa fragata española NEMESIA, su capitan D. Rumori Senanrie, admite carga á flete y pasageros á quieuesse brinda un esmerado trato lo despachan sus consignatarios.
*	NORIEGA OLMO Y CP.
empresa de navegación y comercio en la COSTA DEL SUD DE ESTA !>L \.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D, Manuel Paz.
Habiéndose terminado la temporada de los baños de San Diego, dará por ahora este buque un viage semanal, principiando desde ei domingo 2 de Mayo próximo, en el órden que á continuación es expresa:
IDA.
Los domingos, después de la llegada del tren del ferro-carril, saldra de Batabunó para Dayaniguas,Colorea, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lunes á las 8 de la noche de Bailen para Punta de Carta s. 1 oí martes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas para la Colcma y Colon, continuando á las II de estos puntos para Dayaniguas, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 de la tarde.
PRECIOS DE PASAGES Y DE CARGAS
Popa.	Broa	m o O	- .tL ír- 51	j Caballos.	œ © 0£ 03 S S3 ü
ps r.	ps r.	ps r.	t>s r.	ps r.	ps r.
5 ”	3 ”	la”	” 4	6 ”	8”
6 ”	1 ”	2 4	” 4	7 ”	9”
7 ”	5 ”	3 ”	” 4	3 ”	10
3 ”	1 4	l 2	” 2	i ”	4”
2 ”	l 2	11 ”	i í	2 4	3”
1 2	1 ”	1” 6	n	„2	2 ”
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Sant»inder y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran en laeaiie del Baratillo número 9 los ¿res.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y calle de Cuba número 120, esquina ála
en todas cantidades en la calle de iaObrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad dfe 4Ü00 pesos.—impondrán en ia calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coru ña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicmate, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla.i- . ,' Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y	corta vista y todas ‘
cantidades en la calle del Baratillo i ú ñero 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
De Batabanó á Dayaniguas____
De id. aColomay P. Cartas....
De id. á Bailen................
I)e Dayaniguas ala Coloma....
De la Coloma á P. de Cartas,.__
De P. de Cartas á Bailen.....
Solo admitirá este boque las cargas que sean para Dayaniguas, punta deCartusy Bailen, pues las de Coloma y Colon las conducirá uno de vela que ?e ha destinado para este obgeto. En su virtudse suplica á los Sres. remitentes procuren despacharlas de modo .que estén en Batabanó, á mas tardar, los sábado?, entregando los Viérnes, en el despacho de su empresa, las correspondientes guias y conocimientos.
KEVENTOS Y CP.
PARA NEW YORK.
S idra positivamente el domingo 13 del corriente la nueva y vele¡ a f-aguti americana paquete COH.N ELI A, cajiitafi Ward, forrad-* y claveteada en cobre, admite caiga á flete y en particu-1 r tabuco en ruma y labrado y laminen pasageros los cuales se-r. n bit n alojados y tratados: Impondrán el capitán abordo ó sus lor, de oficio albañil y por 8'ña particular tiene un* cicatnZ en j consignatarios.
el brazo derecho; el que lo abrigare será responsable á sus jo -	-________________________________DRaKE Y CP.
nales y el que Ij entregare ert la casa nú-ñ. 78, á orilla* de la	PaRa JNUEVIT A¿ GIBARA Y CUBÁ.
zanja Real, esquina á la de Gervacio, sera gratificado cuín- S ildrá á la mayor brevedad posible la goleta española
pletamente.__________________ - n;mbi»da MINERVA, su patrón don Antoniode la Guarda, re-
~ I c.be a‘flete ei cómputo de ia mitad ce Tu carga, impondrán en ¡ 1 * piuZa de S. Fiancisco almacén de víveres nuiu. 72 de
NOTICIAS SUELTAS,
POW \DA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada por la Inspección d^ Estudio?, piéviot-los mas f¿voraides ii.foim ts ortos laculiaiivós acrediludos, como l»uy eficaz pan. curar los dolóles tetona ticos, entre lo? que • euiiíneiuii la Pleurodiniu, i»
D DIEGO BENITEZ. AMSTERDAM.
P RA
j SVdrá el lo ó 16 del corriente la muy velera goleta hola^-I desa / N TJ c , su cupiiu Ruiter, forrada y cluveie.uda en cobre; j admite un re>to de carga a flete, y pasageros: impondrán ei I capitán a tíoido ó sns coiisisguatuiios.
ORARE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de I03 Est.-Uuidos, EMPIRE CI TY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds. de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre ei 15 del corriente y verificará su salida 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, lomando un recibo para su admisión, pue3 no serán recibidos ubordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al ¿r. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vnpory correo de los Estados-Unidos THILADELPHI\, al mando de su capitán el teniente dj la marina de dichos Estado? J. Me. Gawn, de 1200 toneladas de construcción, tenieiuiu todas las comodidades posible para los pasageros, se aguarda en esje puerto del de N w-Orleans sobre et 13 del corriente mes y verificara su salida el dia 15 del mismo. Admite p:t9ageros en !h primera cámara á 70$, en la segunda a 55$ y en la de proa á 40$, q ue se pagarán en la Habí na, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al ¿r. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados tímelos EL DORADO, al mundo de su capilan el teniente de la marina de dichos Estado? J. Miichel! de 1201) tonuladasde construcción, teniendo todas ja? comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N- vv-Buy s<«hre ei 13 del corriente mes y verifi-14 del mismo admite pasageros en la
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver.acruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0 j Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo j señores.	_	_
Noriega.Olmo y C.___
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de tod- s los efectos v enseres que con- ] tiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancías | situado en calle del Obispo entre Tas de Aguiar y Habana, des- f de las 11 á fes dos de la tarde y desde las 6 á las 9 de la noene, todo al mejor postor.	_	,
El viérnes 11 del corrierte alas 11 de la mañana se remata j á uso de íéria una negra nombrada Crispina como de ~o anos I buena lavandera, regular planchadora y excelente para el serví-■ ció de una casa.	n . j
El mismo dia y hora se rematará una negra nombranh *vo > como de 34 años buena lavandera y planchadora, fiel y numi .j sana y sin tachas.
El viérnes 11 del actual á las 4£ dé la tarde ?e remat ■ les enseres de una bodega que se halla situada en la cal e * Manrique núm. 104 entre la de Dragones y de la Zanja, al j jor postor.	6n ,
Por disposición del ¿r. alcalde mayorl ° se rematar viernes 11 del actual á las de la tarde todos los efectos y J seres de la fonda situada en la ca Ue del ¿ol núm .114. ettt¡r0 J calles de Cuba y ¿an Ignacio, tasado todo en 274$ 6 rea,p /
Por disposición del Sr. Alcalde major 4o se rema «r ;
ror uiBfiOBiuiuu UCI OI. nicaiuc uiojvi	--- , .
viérnes 11 del corriente á Ias4¿ de la tarde varios mueD.. ¿e| uso que se hallan en un cuaito interior de la casa cal Tejadillo esquina á bidé Aguacate.	¿
Por disposición del Sr. Alcalde mayor Io se remata ^ v érnes 11 del corriente á las 11 de la mañana varios ctcc • muebles de uso, como qirinqés, tocadores, cuadros, un 0 & " &ct., tasado todo en 157$.	-
Se solicita álos Sres. Puig Hermanos pM
ra recoger unos efectos que condujo á su consignación ® ¿l(J gantin español Augusto procedente de Barcelona} en el e q rio de los ¿res. Néf-egi Olmo y cp.
El mejor víüo añejo legítimo de San '
eente, único en su clase, se halla de veo ti por ^arrAcaSi2nacil rifes, en casa de Mangoaga Ducatel y cp.,calle de »an ¿ nútn. 100
PARA M \LAG\ con ESCALA EN VIGO.
El nuevo y sótulu bergaimu	»I lBIZs'.NCO, qui
talfe'S parciales, v flemas afeo- | sabir* a lu mayor breveifed afluí..*-	«* flae, asi como i a
udiot dé
iones nerviosas, que ocasionan ¡adecinncntos de cabeza, embullamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpuru cion en la oficina farmacéutica tituladas, ’osé, calle te Aguiar esquiñá á in de la Lamparilla. En	bn*.ÍTde D. Ey.«q»í<“l d« la calle v en Cárdenas
! botica de Bitrrinnu	, „	,
Don Esteban del Castillo Paganini, profesor de toda clase de bailes conocidos en esiu isla, nacionales v extranjeros, ofrece enseñados con roda perfección poret módico precio de nredia onza de oro, que dará el discípulo adelantada porcada pieza hasta so conclusión, exceptuando el «ala v la .atiza que se diseñarán ambas por el mismo precio: vive eu'la calle de la Habana o. 125, entre la de la Merced y
Se ha abierto un establecimiento de cos-
>,i,i da toda clase, «a U cali» de Cuba n. 28, esquina á la de
i xageros, a quienes su capí
an don FfiUJuiseo Fener ofrece dui Ies e) esmerado trato que tiene de <|*stuuibre. íinpondraa su.-consignatarios ó en la calle de Cuba nú u. 26 los Srt-s.
RIERA MEKM ANOS__________
PA RA LOíN » Mí E¿•
Saldrá dentro de 6 á 8 días ei bergantín español AURORA, su caprian 1). Juan Aulonto LandetáVy soio admiteá tfete tabaco torcido y eu rainasi se pie enta a tiempo: Lo despacha en la calle d** Cuba nuui. 119 su consignatario.
D.J.A 1RIGOYEN.
PARA NEW-YORK.
Saldrá á fines de la s»tnana la fragata americana RAIN-BOW, capitán Lomba(U, admite .alguna carga a flete, la despachan sus consigua tartos los ¿res.
AriOT SPALDING Y CP,
“ ~TAR\ MALTiGA CON"ESCALA EN VIGO.
Saldrá á ü» mavor brevedad la hermosa y muy velera fragata española aAN ÁNDRES £a] NEPTUNO, capitán Verda-guer admite' soiaineme pasageros que hallatáa á bordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato. Impondrán los Sres.
.	8AMA Y CP.
Vinos francises superior Chateau,I*a _
tte, Latour, Marga u , Corore, Leovilie, Barsac	{,hell
superior, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de Ga p Cato.	__ _________
Papeíparalas imprentas y tabaquerDI
hay constánteiiieiite un sui lido general, calle de Cu a
128 escritorio de Campbt-U.y C-*t(>. _ _—rwííP
AVI Sdir LO 3 SRES. HACENDADO».
Lontírvf, llourgue Herioanoa han	,¿|e|e8 y "
cura su sali lu el 14 del uñsmo admite px»agerú» en ia pn- .	.----’	V m|8loí /
mera cámara á 7..$, en la segunda é. 55*, eu la de ,m,a a	una .eba]a considerable
25$, que Se p i_ nnsi.ju la Hhd.hu, liacie iflo entrega los »¡i-	|,r''rn.a °
terenndos desús pasaportas coi.mr.do un reétlio para mi «d-¡e	Je este tren ya demasiado comprobad^
uii.-u n, pues no .-juran recibidos a bordo, lo* que no se ha lien	, J	, Ja .v,„R fincas donde funciu
en.!!,"e.ididys cu lu bata que se ,.asura ai ár. enmendante i les resultado« obtenidos „„ 1.8 .puchasfincas a __ ^ c„
este puerto.
DR\KE Y CP
muchas fincas conu	c
á premo equ.tat.vo todas
•ación le azúcar, * P»9*’e
y Sagua J unió Cá-
Ma-
los rebultados obtenía
Dicho? ¿re» proporcionan á y	,	UUo«~-
pps de unqamas para la elaboración le azúcar, »	ei|
entiza ría? supuesto que ?u fabricación esta air g mismos en Euiopa.	T , los tní
Son aflemus los únicos depositarios en est . gourd1! nómei: •>» .te vnpor, inventados por el ~^°ventor la ér3J
ingeniero f..me », cuyo aparato consiguió a	.	.. ja cr J
medalla de primera clase en la exposición u	’ extrft°r.”[
le fe Legión de honor de Francia. Cou	la pree»^
1nfl^u;n.r-nr»np.Hmentevd*unmodoyisibie	•	k	a
VAPOR .ESPAÑOL iblRZtVA.
Capitán don José Alemán.
Su orden d * viage3 entre este puerto, Matanzas la Grande, cop escala en Bahía de Cádiz.
PRIMER VIAGE—A fes8de la noche del dia 4 de próximo saldra de este puerto para ei de Matanzas,
A Ja» 5 de la tarde dei dia 5 de Matanzas a Bahía de diz y Sagua la Grande.
RETORNO
E> 9 á las 11 del dia de ¿agua para B-hía Je Cádiz y tanzas.
El 1*1 á las 6 de la mañana df* Matanza? para la Habana.
SEGUNDO VIAGE-—El diu 11 alas 8 fle la nuche de Habaua para Matanzas,	i
El 15 á la-5 de ia tarde de Matanzas á Bahía <le Cádiz v1 Habiéndose sacado loa coetuo o« , _naCbo
Si... i. Gfu.dc. retori)o	’rra-.'is: sr¡5T¿iík:
El 18 á las 11 del dia de Sagua á Bahía de Cádiz y Matan-1 a impreuta del Gobierno caue
naife, indica instantáneamente y de un — -del vapórenlas pailas y evita los nesgo gusto inútil de combustible.	__—
COHíftftüaAS
K.HTIMOS OK KODGBB
costos se hará una
refi»
El 19 6 loa 6 ds la mafiaoa da Matassai para ia Habana.
IMPRENTA DEL GOBIERNO FOBJ
8. M.