■¿»i? < I tMÈmâmmrnr ; ■« jj-niìr---
¿áministrfPHta General áe Rentas mariti-
* .«il .#i í'o ftv maa. it x .
Sesolicitaen eàìa oficina 4 U. Cfe J', Reyaoúj, 0.7. F. D r^uimendy y PrBt-Limler: ni primero -p»f-t-*4--4espaukQ jde Sozas- J 2 cuñet^jj de remache venidos en la* fìggala, araerjea-na Chille Harbro'pfécedóftte de New -York. Ai. sexuado para ^Ide una caja que condujo el bergantín español Centinela procedente de Liv'erpool/Y*af tfercero parrei de otra caja ímpor-
n	— . .	.	.« ,---.	.... . ^aeHjteÉ'dfeodor común ftcuerder» lo que les ^on*euga, apercibi-
al publico las prop^si-iones de adjudicación hechaa lo» que no concurran ie qus estarán y filtrarán por lo que utos tes ratneh taños de D. ArttlrpaVaíoe3Herrera, para acuerde la mayoría d» los que concurran al *cto,el cual tendrá
de Espinosa y CxttiFas'y jrór ?.iwcl Uf, 1K**&¡\ *3 anuncie al	Ina nmn«T»i'*innpa da ' Afiíndinxcrnn.-iianhaa
en los autos
.que-si alguno quisiese mejorarlos ocurra á verificarlo demro de quinto dia.—Dicha» pruposioitu»«*». son comT-^uen.—Los menores heredero*»« odpj'úi* *u opa ca^i en Guan;ij.iy lasada en I30?, otra en Gimuahsicoa ny^U#pda «m 493, y mi súio ubicado en -Qongcaft justipreciad«» en '-¿545$ 6 rs.porlo» dos tercios y 10$ inast. (te ©uynr »um t -se deducirá la quinta parte que quedará reconocida á favor «te la tegntaria hista que cese el us
tada por el vapor amencano IssbM procèdent« id<* Charleston. | fruto jp ftst.K y U represenmeion heredituria rt’*t Sr. Baron de Eq concepto que de no verificarlo e‘n el^términcMe 8dias se pro- Kessel! se adjudica cmno coaiunera la i»>»rfe que 4 los menore« ggjerk al remate. Hnjianq 20 de Abril rte. i852;“Ef Adremis-	"*
îrador interino, Adnaenspha
GE
A SUPEK1ÖR DE POLICÍ A.
Nohabiendo,tenidoefecto el remate de (acantina det c.uar-telde Salvaguardias y Serenos, se hace saber »1 público pura que los que quieran hacer-proposiciones para ella, concurran á csía Gefaturaé. lu» © <]é-4u tarde del dia 23 del corriente. Habana j9 de Abril de 1852.1). O. del G. S.—El 4 vudante segundo, Manuel Peralta.'*
REAL SOCIEDAD ECONOMICA Exposiciones publicas.
iloado al electo, esperándole que esta invitación no sea iiiefic.a /. porci beneficio que les resulta. liaban i 20 d-* Abril d- H-José Vuldes Fuuli,secretario.
PARTE JUDICIAL.
j de dicho Valdé* Herrera correspomle en 18 caballería» de tierra montuosas de las de !h hacienda Manantiales, tasadas A. H00 § una en que fueron adquiridas acenso, por el mismo capital H_ censuado.	lí—3
A consecuencia «le !«•» autos tesiatnanCarros «le don José Joaquín Riv**ro y García radicados en el juzgado del Sr, alcalde mayor don Antón o /.ambrina y por ante don Vicente Rodrigue/. Perezestá mindudo que por tres números consecutivos jde la Gaceta oficial y Diario «te la Marión se anuncie ni público
•	!us proposiciones <jtie h icen la viuda doña Dolores de Mesa v • el liere«lero don .losé diaria Rivero de ndjudiciuse todos lo»
bienes la primara: la casa de la calle de la industria, núui. 99, jt’tsadnen 5,580 ps. fq rs., la «le la calle de »San Miguel, n. 154, j lasada en 4.4-1 p». 7 is., la «le te «ralle de San Rafael, nú«n. 2 i rasada en 1,073 ps. 7 rs., y l«»sesclav «s Jus¿ Orescencjo su 500 . ,	.	w, ,	7	.	pesos, Julián Irtcunií en 450. l>tsi*lario v Fernando iran^aes
4 fot artesa nos.-belen avwaqu* «lamí» !•«.. <	¡	,	„„ 4-¡n	Hho» , ,, „.„¿“fílj!
la «dmi8¡on de ohjetospara I.»«pomo,oríes p..'.lio. - - »1«-¡„„j,,,,, lí;il„,	u,n ,,.Ja	(W¡. lucuuií en
.ureo á llevarlo« al l.«:al,lela Real Suca*,Ud Beoao... de- j¿oy Jw Mi(nriH .:rlo¡|„ . „ 4U0. Fran.-ie.-«,.le cuatro sñps. en 100
iv los muebles justipreciólos en 6-J8 ps. v las alhajas lasadas
*	jen 85 por los i mearos precio* de sus tasaciones, y el hered rose jmljudirii Incasa numetoO? de ia calle «Je la Idustria, tasarla en 15,001 ps. 2 rs., i a «i^ lu misma calie número 95, valorada ».n j3,577 ps. r*., luile iu « alie d i San Rafael, nútn- 14, tasada 1 cu 7,353 ps. 5j rs., y p »r úilimo la «le la calle de San Rafael que !se halla dividida cu tres posesiones.con lo» números 4, 6 v 8,
tasada en 12.108 ps. rs., por los integro» precios de sus nvar-Ilion, para «pie el que «pitera mejorar «licha» proposiciones comparezca dentro de nuevedias después del último anuncio.
R—2
AlcaUlía ordinaria de primera elección de ta Habana.— A consecuencia «bi las diligencias que sobre juicio de paz acordad«* sigue Da. Gertrudis Aguilar contra Da- Sebastiana Her-nuntlez v M$dm& en cobro de pesos, en decreto de este dia nro-veido por el !8;. uirtalde de primera elección v por ante eVLno. don Fernando Calves se ha señalado el dja 2G del corrientepa-raqne á lus once de la niantina y en la puerta del juzgado ten-
Por auto de 31 de Marzo último del Exorno* Sr. Cotnatnlan-itj General de la Marina de este apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por D. Vicente Vi la contra O, Manuel Oliva encobro Je peses, se ha aprobado el informativo «1« insolvencia ministrado porel antecitado Vilu, a «juien >e previene se le asista como á pobre con la debida reserva, anotándose entredicho precautorio á los bienes que pueda adquirir.	—I
Por disposición del íir. aliralde mayor cuarto don Vicente de la Torm de Trassierru y por ante B. Gabriel de Salinas, se ha mandado consecuente á los ñutos seguidos contra la sucesión de L). José Rafael de ¿Tayas por la representación de la Real Gasa de Benefieencúa, se prevenga por este «.>r«len á los herederos del referido Zayas, comparezcan en la escribanía del actuario á hacerse «¿argolle la instrucción que les está conferi-dupor auto de 3 d«1* Julio «le 1818, lo cual verificarán á primera audiencia después del último anuncio, apercibidos de darse por evacuadas n su perjuicio, siguiéndose la causa por el curso que corresponda, efectuando sus comparendos por medio de legítimos representante» k encargarse de la insinuada instrucción.
EDICTOS.
j)on Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor tercero interino de esta ciudad y su jurisdicción por S Al etc.
Por esta ini primera carta de e«l oto cito, Hamo y emplazo á D. Bernabé Vuma parn que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en
lugar con cualesquiera que sea el número ios que asistan .
C —
Pur disposición •Jrl Sr. Finiente Gobernador de ia villa d* Guanab*ct,a con U consulta «leí asesor tituiar y por ante D. Miguel Palmero y D, Joaquín Hernandez, «wmo Testigos de asi stencia encargados de la escribania del Ldo. D. Joaquín Lescano, ummsceuencia de la causa formada ï*obre el robo que hicieron «Jotres doblones de á 4$ españole» 6. iamorena Basilio Orozco, está mandólo se convoquen en tres números del ía Gaceta hIms p«r»;*nas quo puedan dar razón del hecho v aus autores á fin de q«i° dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á »«r examinados.
C—•
DE OFIGIO.
En loa autos criminales formados sobre el parte dado por don Bernardo Perez de que su hermana doña María de Jesús se habla fugado cou don Hermeneg'ldo Martinez, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Gitana-bacoa y por ante «Ion Pedro Galindo v do « Francisco de P. Castañeda en la escribanía del menor don Luí» Justo Marin, está mandado se convoque por tres número» de la Gaceta oficial al expresado don Bernardo Perez para que »6 presente en el juzgado el segundo «lia después del último anuacio á evacuar cierto acto de justicia.	C 0—O
cía de Canarias conservarán su actual categoría.
Art. 5. 0 Las modificaciones que se hagan para ejecutar lo prevenido eo el anterior artículo deberán efectuarse dentro del límite del presupuesto que ho; rige para las oficinas del g'obierno do las islas.
Art. 6.0 La diputación, el Consejo y la junta de sanidad se dividirán en dos eecciones, cada una de las cuales funcionara respectivamente en sus relaciones con el subgobtrnadoT bajo el mismo concepto en que lo hacían con el gobernador de la provincia.
Art. 7.° Se crea una plaza mas en el Consejo provincial, á fin de que puedan destinarse dos de sur vocales al distrito administrativo de Tenerife y otros dos al de la Gran Cauaria. Al mismo tiempo se cree otra plaza de supernumerario, á fia de que haya res pectivainente en cada distrito dos consejeros de esta clase.
Art. 8. 0 El capitán general se considerará como gobernador de los dos distritos en el caso de conflicto ó interés común en que los subgobernadores, á juicio de! mismo capitau general, no puedan proceder recí-
diapuesto »a convoque á la» persona» que puedan dar razoa del hechoque«e inquiere, para que eneitérmino«1e quinto dia ocurran á deiílarar lo que I es conste.	C 2—O
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto con Vicente dw la Torre de Trassierra v por ante don Gabriel de Salinas, ae lia dispuesto á consecuencia de las diligencias sumarias formadas para averiguar el autor del hurto de una docena de zaparos de raso de varios colores, que hicieron k don Jaime Valls y Viña, se convoqueu á las personas cjie puedan dar razón del hecho que se averigua, el cual aconteció en la calle de las Animas, casa número 68, zapatería de don Jaiuu* Valls y Viña el dia x.3de marzo último, y de la cual extrajo ihi negro desconocido la dogyna de zaoatos referidos, cuyo negro era de estatura baja, pautalon morado de listas, y le faltan los dientes de Iu encía superior, para qae se presenten por conducto del actuario ——	.	,	- -C7	para de alli pasar al juzgailo á declararlo que le cou-tare soga electo el remate de una cusa de manipostería y teja, situada ¡,re el particular.	C 3—0
«¡U mil« .lo Vives, núin. lM.omra las ilol Indio y San Nico- Por disposición de! Sr. Teniente Gobernador de la villa de las, tasada en 2,9b-ps. 4 rs.	&—\	Guanabncoa con ia consulta del asesor titular y por ante D.
I or disposición.leíi juzgado general de bienes «le dUuntos, Miguel Palmero v D. Joaquín Hernández, como testigo» de unte I). Miguel!, de 1 orto, en U test inte mana de I). Ciríaco ,s¡slenc¡a euenrrados de la eacribania del Ldo. D. Joaquín Les-Echesuria,está dispuesto se anuncie al publico el remate que c%no, k consecuencia de laciusa criminal formada aoure des-Im decerihcarse la muñi.iadel J l del corr iente en el local de I cubrir como acaeció la tienda qae infirieron en la cabeza al la Real Audiencia deán a neKnta nombrada (.andad criolla de \ pardo j„.¿ j8 |. Merced Ramos, esta mandado se convoquen I-unos tasada en Joo?. ........... Jv	1 en tres números de la Gaceta Oficial á las personas que puedan
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la! Planteóte con absoluta independencia, ciudad de rfanta MariM d«l Rosario con consulta del asesor titu- Art. 9. ibll esos mismos casos el capitail g0U0-lar v por antedoo José Miguel Barroso, en las diligencias for- ral, como gobernador civil, podrá reunir en el puuto maclas de oficio por el incendio ocurrido en la cocina y gailine- j0 8U residencia las dos secciones de la diputación del
ro de la casa de don José Lteleauo, vecino de oan José de lasv. .	. ,	.	*	___ .	. r , ...
Lajas, acaecido en la madrugada del 13 del corriente mes, se lia Consejo ó de la juuta de saoldad, a fio de que deltbe-
ÖB OFICIO, lirai» v cesión
García Diego está señalado el dittÜO del corriente an [as puer-
. dar razón del autoró autores del lieclio à fin de que dentro de Consecuente al concurso v cesión de bienes de D. Antonio quinto dia despues del último comparezcan enei juzgado á ser
reu en pleno sobre el objeto especial de la reunión.
Art. 10. El capitán general se entenderá directamente con el gobierno, y por conducto del mioisterio de la Gobernacioo, para todo lo que haga referencia á lo expresado eo los artículos precedentes, y para proponer lo que estime conducente á la buena administración de los dos distritos.
Art. 11. Las disposiciones de este decreto tendrán el carácter de provisionales hasta que por sus resultados y por los datos que el gobierno reúna se determine el régimen quo defiuitivamente convenga establecer en aquella parte de los domiuios españoles.
Dado ou palacio á 17 de Marzo de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano —El ministro de la Gobernación.—Manuel Heitrau de Lis.	tp- Nacionales \
a es santo 21 de Abril del «fio de 349.. Los ssütos Ar* dor, Pbro. Fortunato, Félix, Silvio y Vidal mtrs. m<* rieron atormentados en la misma prisión. En si II glo los santos Apdo, Isacio y Crolates mtrs^fneron decapitados en Roma, el dia 21 de Abril alio 302. Sta Alejandra, emperatriz, esposa de Diocleciano, viendo un dia los horribles tormentos que se hacían padecer á cierto mtr. se llenó de compasión y horror y sabiendo quo aquellos dolorosos espectáculos se repetían to-dos los dias, la hizo convencer que la virtud que sostenía á aquellos atletas en medio de tan atroces suplicios.
era mas que humana. Tocada pues de la divina^ gra cia, confesó públicamente al Dios de los cristianos, manifestando gran deseo por conseguir la corona «el martirio. No se la hizo desear por mucho tiempo el lu-orde su esposo condenándola á pena de muerte tuo legollada en la misma ciudad de Roma el -1 de Abrí año 302.
FIESTAS DE IGLESIA-
Misas solemnes.—El jueves en la catedral á las En Sto. Domingo de 7 á74. EoSta. Teresa á Ja» 64. lía el templo del Cerro ala» 7 todas á S. D. M-Kn Belen al Seflor de !a Salud. En la T. O. de S. F rail cisco á Jesús Nazaieno á las 7. En Sta. Cata! ina a Patrona á Ias6¿.
—T. O. de S. Francisco.—El jueves dará principio á las 7 de la maüaua á la noveua del Sr. S. José transferida para este tiempo, con misa cantada.
—Sto. Anoel.—El juéves la visita de enfermos á las 6 do la mañana solo saldrá fio esta parroquia el relicario, por toda la feligresía.	.

i examinado; y al efecto libramos la presente*
C *—O
Us del juzgado del .Sr. alcalde mayor quinto D. Lorenzo del j por aui0 proveído por el Sr. alcalde im.vor don Antonio Busloypor ante D. r ranciaco Valerio, el remate de dos casus ~
la causa que siguen D. Juan Manuel y D. Manuel Gómez contra don Clemente González y otros por extracciones fraudulen- pues se ha de rematar en el q ue mejor la hiciere tas de I09 efectos de la peletaría la Regenta, cierto de que si j	_	R 3—Q
asilo hiciere se le oirá v administrará justicia, y de lo contra-1 Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa «le rio se le declara rebelde ó incurso en las penas «le la ley. Haba- | Guanabacoa, con consulta «l«d asesor titular y por ante D. Minad de Abril de 1852.—Delgado.—Por mandado «le sú Sria.—j enel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de usis-
.	.	.	,	,	, •	, i lambraña, y por ante den Vicente Rodríguez Perez, está man-
de tabla y teja», situadas en dos solares cercados de h-uti, en el jado que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se partido «le Gmtmutas, jurisdicción de Cárdenas y punto que ti-1 convoque á las peisonas que puedan dar razón de quienes fue-talan H.tav,,, con pana,lena y pozo feral, retasado todo en la iran lo8 autores del rob(> hecho en la acce8or¡a de la cas» n. 6fi suma <le~,« .>* ps.; Pu,*l íl^e^íl_ul,er?? 1^cer P°'tura ocurra ¿e |a calle del Empedrado, habitación de O. Francisco Aguay«-,
el diadO de Marzo último, para que al tercero dia después «leí último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que
Rr. Juan de Dios Pastoriza.	E 3—O
Don Juan Pedro de Espinosa y C útil las alcalde mayor 5.° de esta ciudady su jurisdicción por S. AI. etc.
Por esta mi seguiula caria de edicto cito, llamo y emplazo á don Ger«>nimo Jaramillo para que dentro de nneve di as con; gados desde esta fecha se presente en la cáicdl pública á descargarse «je la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió al artillero Luis Nuñez, seguro de que si a<í lo hiciere se le. administrará justicia, y «le lo contrario se Ip «leclararárebehle y contumaz 6 incurso en la» penas de la ley. Q,ue por auto que he proveído en la referida causa asilo he determinado. Habana y Abril 14 de 185.*.—Espinosa, Por mandado de su Sría*. Br. Felipe Fornari.—Es copia.—Br. Felipe Fornari.	E 3—0
Don Antonio Zambra na Alcalde mayor segundo interino de esta dudad y su jurisdicción fcc
Por.esta un segunda carta de edicto y pregón cito* llamo y emplazo al negro libre Narciso criollo, como de 22 años de edad, vecino del barrio de Peñalver, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esia capital á descargarse de la culpa que le resulta en los aut«.s criminales que se le siguen de oficio por hurto de ocho cucharas v un cucharon de plata y un pañuelo de seda á doña Rosalía Koop, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá en justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley v por bastante los estrados del tribunal para Jos ulteriores trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en dichos autos. Habana y Abril 14 de 1852,—Zainbrana.—Por mandado de su aria.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia de su o<-riginalá que me remito, Y para su inserción en tres números de la Gaceiaofieinl libro la presente. Habana fecha nt supra.— Br. Bernardo «le! J unco.	E 3—O
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Antonio Alvare/* para que dentrode9 dias contados desde esta fecha se presente en ia Reat Cárcel pública de íista capital á jn¡ disposición á descargarse «le la culpa que le resulta en lo» criminales que se le siguen en unión «le otros por heridas á D. Crist«»bnl Vaide» y Hernández, cierto v seguro «le que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia v délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la ley. Que por auto «pie he proveído en dicha causa asi lo tengo mandado. Habana y Abril 18 de 1852.—Antonio lambraña.— Por mamlado de suSría. y ocupación de D. Vicente Rodríguez Perez.—Br. Bernardo del Junco.
E —O
ü. Santiago Gurrea coronel graduado de caballería caballero de la órden militar de San Fernando condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra,y Teniente Gobernador Político y Militar de esta villa y su jurisdicción por S.M. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno libre José Belen «te oficio albañil y bombero del tercio de la ciudad de Matanzas, para que en el término de l) dias contados desde esta fecha: se presente en la cárcel pública «lo esta villaádescalcarse de la culpa que ieresultaen los criminales q ;e se siguen por herida ul soldado del regimiento de Lanceros «leí Rey Antonio Conde: seguro de que si así lo hiciere se le Dirá y administrará justicia, y «Je lo contrario se le d^Qlarará rebelde Y contumaz y por bastante los extrados del tribunal, ¿¿ue as* lo dispuesto con la consulta del Sr. auditor honorario de departamento don Modesto Cacho Neg'rete asesor titular en la citada causa. Güines v .Jiril 2 de 1852.—Gimen.—Por mandado «le su Sría.— Pedro Plutarco Rentó.—Y para que tenía efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y Abril IC «le 1852.—Pedro Plutarco Rentó.	E —O
AUTOS
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante U. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández como testigo» de asis-¿encia encargado» de la escríbanla del Ldo. D. Joaquín Leacano á consecuencia del incidente al concurso y cesión de bienes de D, Francisco de la Madrid, está mandado se notifique á todos los acreedores por la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente. —Guanabacoa y Abril 16 de 1852.—Vistos: se declara consentido no apelado y pasado en autoridad de cosa puiada la senten cia de graduación pronunciada en 3 del que cursa: en su virtud pásense los auto» al tasador deco9tas para ia liquidación de las de este incidente y los principales, practicándose las intitilaciones en persona, por voletay por 3 número» de ia Guce-th.—-Chaperou.—Pagés.—Miguel* Palmero.—-Joaquín Hernán-
A * -r-O
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto D. Vicente de I* Torre de Trasierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se hu| poder «le don Antoqio Perez. dispuesto á consecuencia de la testamentaría de doña María de Jesús Alrarez se publiquen por epte orden las proposiciones de adjudicaciones propuestas por doña María Gertru lis, consorte legitima del teniente coronel D. José Perez Malo, doña Mariana v don Joaquín Ra«Jillo y Alvar»*/., de una casa cita en ia calle de los Oficios n. 15, y un crédito k favor de la masa hereditaria,
V el viudo d ; la testadora don Joaquín de Radillo, se adjudica asimismo por los 1400 ps. en que están tasado», los esclavos ¡Si-|Qon, Pedro, y José Loreto criolla, como también Ana Teresa !
tenciaeimurgados de la escribania del Ldo. don Joaquín Lesea-no, á consecuencia d« la causa criminal seguida contra el moreno José Eulogio Coca, por haber dado unabofetadaá I). Francisco Mesa v otros escesos.está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente los di as 26 del corriente y 2 mas hábiles para el remete de una casa de tablas y yaguas situad a en esta villa calle de Candelaria esquiná ála delnCru-: Verde de la propiedad del refdrido Coca, valorizada en la cantidad «le 90$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalado» y al efecto libramos ia presente para su publicación.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. Oidor juez general de bienes de difuntos y por ante D. Antonio María del Rio, en el incidente.» la testamentaria de D. Ambrosio González, seguido por Petrona y Juana del mismo apellido sobre un legad«), se ha señalado el dia 28 del corriente para el remate del cafetal San José, ubicado en Iu jurisdicción de San Antonio compuesto jde 9 caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, dotación de esclavos, animales y demás enseres y anexidales en 41098$ disponiendo se anuncie al púbiieo en tres números consecutivos para la mayor concurrencia de Incitadores y qqa el quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del actuario.
CONVOCATORIAS.
Por decreto prqveido por el Sr. D. Antonio Zainbrana alcalde primero interino y por ante el Br. D. Bernardo del Junco á instancia de doña Merced Valdes, parda libre, natural de esta v vecina del barrio del Horcon, soltera y de 41 años, esta dispuesto «jue en tres números de la Gaceta oficial se convoquen las personas que se consideren con interesen la subsistencia de vanos entredichos discernidos ú otras personas de igual nGin-bre y apellido, puraque al siguiente dia después dél último a-nuncio se presenten á deducir el «jue les asista, apercibidos de acordar á la:chancelación de ellos*	C—3
Por decreto «leí Sr. alcalde mayor segundo v por ante don Eugenio Ponto», se ha dispuesto á instancia de don Juan Rodríguez y Diaz, vecino y del comercio de Santi-Spírirus, se. convoquen por tre» números consecutivo? déla Gaceta oficial á lo» interesados en los entredichos que se insertan, con el fin de que al tercero dia despue» del último anuncio se presenten á «leducir el derecho de que se crean asistidos, con apercibimiento de que pasada esa dilación se hará !a declaratoria que corresponda respecto al promovente. Los entredichos soq los siguientes:
En decreto de 29 de Julio de 1809 del Sr. alcalde ordinario D. Jouquin de Herrera, á pedimento de donjuán González se puso entredicho á ciuco caballos «le don Juan Rodríguez.
Por otro que lo notificó don Felipe Alvarez en 13 de Noviembre de 1822 á O. Franciso Rodriguez para que no enajenara bienes de su padre don Juan del mismo apellido en la testamentaria de este.
En 23 de Setiembre de 1818 á instancia de dor. Vicente Se: gundo como apodera«lo de ü. José Ramírez se anotó á D. Juan Rodriguez para que noenagenara unas casas en el ojo de agua partido de Madruga.
En 3 de Junio de 1825 se previno no se diera papeleta á D. Juan Rodriguez y á don José Méndez para la enagenacion de una bodega del primero por consecuencia de cierto traspaso hecho á don José Atreu.
En 13 de Mayo de 1833 ante don Eugenio Ponton entredicho k un sitio ó vega de don Juan Rodriguez y doña María Guadalupe Brito.
En 18 de Enero de 1837 ante don Manuel Fornari, entredicho á los bienes da don Juan Rodríguez hasta en la cantidad «le 1000 ps. en los egecutívos que le siguió don Ramón de la Vega en cobro de pesos.
En 13 «le Enero de 1835 por ante don Pedro Vida! Rodríguez, entredicho a D. J uan Rodrigu-z hasta la cantidad de IODO pesos en expediente que le siguió don Francisco del Junco e cobro de pesos.
En 16 de Enero del misino año por «íecreto del limo, señor Obispo se puso entredicho á don Juan Rodriguez en los autos con su consorte doña Agueda Otón sobre divorc'o.
En 12 de Enero de 1819 se anotó entredicho á los bienes «le donjuán Rodrigue/ hasta tanto pagara 4 «loa José Véngala la cantidad «le 434 ps. 4 rs.
E*i 13 de Agosto «le dicho año en la» diligencias seguidas contra don Juan Rodrigue/ y otros por hurto de negros, se puse entredicho á donjuán Rodriguez.
En 11 de Marzo de 1813 por ante don José Pórtela por dou Matías Vildostegui ae anotó entredicho á los bienes «le D. Juan Rodríguez en auto» seguidos reclamando un potro hallado en
les conste.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mavor segundo don Antonio lambraña y por ante don Francisco Valerio en los au tos seguidos por don José Maríurito Salgada contra los bienes de D. José Antonio Galán en cobro de pesos, está mandado que por la Gaceta oficial en tres días consecutivos se convoque al mencionado Margarito Salgado para que dentro de tercero día se prestante á promover lo que le convenga sobre cierta cantidad depositada en arcas Reales que le pertenece, apercibido de su perjuicio.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de cinco onzas de oro de D. Segundo Fumagallo y un reloj de oro de su hijo don Pedro, que cur3an en el juzgado de la T enencia de Gobierno de la villa de Guanabacou, y por ante D. Pedro Calirido y D. Francisco de P. Castañeda en la escribanía del menor don Luis Justo Marín está mandado se convoqae por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á las perapnas que puedan dar razón del suceso para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten á declarar lo que les conste.
C 3-0
Por disposición dal juzgado general de bienes de difunto?, sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante don Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de don Antoniq vSaníiz, natural de Galicia, v por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar, para que dentro de nueve dias contado.» después del último a-nuncio ocurrau i deducir las acciones que les asistan.
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas alcalde ma yor «luinto, por ante don Gaspar Villate por don Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos fie la Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón del autor 6 autores de la heriiia inferida al moreno libre Manuel Barreto, cuyo hecho tuvo lugar al oscurecer del dia 30 del mes próximo pasado en la calzada de Vives próximo á la calzada nueva, á fin de que en el término de tres «lias comparezcan en el juzgado por co«iducto del escribano actuario á ser examinados según se estime oportuno.	C ■—O
El Sr. don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde ma yor quinto, por ante don Gaspar Villate por don Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos á las personas qu¡¿ pueilau dar razón de quienes fueron los autores del hurto perpetrado en el establecimiento de dou Salvador Camps, cuyo hecho tuvo lugar en la calle de Curazao esquina á la ¿e Acosta, en esta ciudad, la madrugada del dia 29 de Marzo próximo pasado, y consiste el hurto en dos onzas de oro y 80 rs. sencillos; á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto del escribano actuario dentro de ocho dias, á ser examinados según ee estime oportuno,	C O
En la sumaria instruida para descubrir los autores del conato «le robo en la tienda de ropas titulada la Escocesa, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor don Juan Pedro de Espinosa y Cu-lillas y por ante don Antonio Regueyra, se convoque en tres números «le la Gaceta oficial al negro J uan González, que se dice ser esclavo de don Proto González, para que por conducto de la escribanía se presente á evaeuar cierto acto de justicia , previniéndose también al expresado don Proto González que presente á su referido esclavo.	C ’—O
Enla» diligencias de aprehensión sobre un juego prohibido en 3 de abril del mismo año se anotó entredicho 4 don Juan Rodriguez y otro3.
En 4 de Julio ilel propio oño se anotó al mismo dou Juan Rodríguez en las diligencia» «pío promovió solicitando esperas \ de sus acreedores.
En 22de Julio de 1844 se anotó entredicho 4 lo» bienes de
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 21 de Abril.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA.GOBERNACION.
don Juan Francisco Rodriguez en diligencias que promovió
. -	.	— ----------------—,	*0*00« i para acreditar ser hijo natural de «ion Francisco del mismo ape-
iucumi, y 121$ 2 rs. valor d«s los muebles: ínterin llegue tt rea- ¡ llid.Q.
1‘Zarse la venta de la enunciada casa se le ha de abonar el 5 En 4 de agosto de 1845 eri^diligeaeias promovidas por el Br. por 100 con los producto» de ella, cuya casa se adjudican lo»! don Juan Francisco Rodriguez para acreditar su insolvencia, primeros por el precio de 26,666 ps. i rl.. y de no efectuarse la i se mandó poner entredicho á lo» biene» de este, enagenacion insinuada por falta <ie compradores, le convenga á loa referidos sus htjosy á dicho Radillo el adoptar otras medidas demátuas ventaja»; elquequiera mejorar estas proposiciones ocurra 4 verificarlo por conducto del actuario.	A—O
En los autos promovidos por I). José Eustaquio Morejon naciendo cesión de^ bienes á sus acreedores ha dispuesto el Sr.
alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. José María de Entralgo, se publique por 3 números de la Gaceta el acto de ccncurrencia que ala letra dice.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana 46 deFebreni de 1852 ante su Sría. para la concurreucia dispuesta comparecía, on «ri Ldo. D. Juan de Miranda y Caballero apoderado v defensor de D. José Eustaquio Morejon. el Ldo. I). Joaquin Lastre y Ginaris por Da. Maria del Pilar Ayala de Miranda según la caita de personería que exibe, D. Manuel de Ayala como apoderado de Joaquina V^elasco de Morejon, D. José Laborde por sí, D. Miguel Cruz y D. Martin Lancia y después de haberle dado •natura al escrito de fojas 3, convencidos de la exactitu«l que han inotiyado las desgracias de Morejon, acordaron unánimemente admitir como admiten la cesión que desús bienes les hace. En este estado se procedió ai nombramiento de síndico que reunie-i^ar0Cter ^eP°8*ldr*°> resultando elejido por unanimidad el Ldo. Lastre Giuarte, para que sin pérdida de tiempo proceda *1 desempeño de su cometido, haciéndose cargo de los bienes B®.lrale <lesu enagenacion que será á la mayor breve-ad* I ambien acordaron dur como dan desde ahora por calillados los créditos en ahorro de trámites y costas, agregándose os pagarés y documentos que en este acto se han exibido no aciendolo Da. Joaquinu Veiasco porque lo hara mas adeian-Hii eA® que Se Pr°PürR¡0ne el testimonio del lugar 4 que alude d cieduo en cuanto a una parte de este pues el resto está eu la isma casa cedí Ja por su esposo recomendando desde iuegosu Ló	privilegiada. La representaeioivdel deudor raanifes-
adni,,idtt P°r 108 »creedores la cesión de biene», uno de u electos es el de no ser preso, y en este concepto esperaba Dar * ?ude,end,dü 8e le armase de ia competente órden «le am-fácil r a lo.cual accedieron, supl,cando todos al tribunal se le can 1 . 881 COm° Cl qUe 83üfic,ea ios ^res. jueces que couoz-reio * a8 reclamaci°ne8<lueße hayan establecidas contra »lo-juic paraílue sobresean en su conocimiento, v vengan 4 este com° qUe por 8U naturaleza universal tiene tuerza atractiva a nunuor prév,tt su acumulación, por los trámite» que corres-íária '"°n lo í,ue Be concluJ'd e* acto que firmaron con su Mirana01 ““ de que dov fé -“Trassierra.—Ldo. J«inn de nuel Vt V Lak*1161’0*'"1^0, Joaquín C. Lastre Ginarte.—Ma-—Ant AJra‘a*—Martin Lancis—José Laborde.—Miguel Cruz.
acrp”»’	María de Entralgo; k fin de que instruidos
Parexc ed?ret* 9ue no asistieron al acuerdo que procede com-v*aientpn demro de J* ° d*a a impugnarlo si lo tienen por con-de 9ue transcurrido dicho término se le r nra la aprobación judicial.	\ _|
H	REMATES.
"a dispuesto el Sr. alcalde mayor quinto 0. Juan Pedro
Fu V9 de Noviembre del mismo año en el intestado da Jua- | na González se anotó entredicho a los bienes de don Francisco 1 tlene 8l! reS < 0nc a en ^ anta OruL Rodriguez.
En 15 de Julio de 1816 se anotó entredicho ú los bienes de don J nan Francisco Rodriguez en los que promovió para acreditar lu certeza de la cesión de cierta cantidad de pesos.
En d9 de Jubo del mismo año en los criminales seguidos contra don Juan Rodrigue/, y otros por asalto, robo y heridas, se anotó entredicho á ¡os bienes del citado Rodriguez.
C—J
A instancia del Administrador general de la compañía de caminos de hierro de esta capital,ha dispuesto el Sr, I}. Amonio jjfambrana alcalde mayor primero, y por ante O. José Alaria Gamboa,se cunvoqueo en tres numeres de la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho ñ un caballo bayo al pelo de mala apariencia, que el 7 de Alarzo último remitió al paradero de esta ciudad IJ. F. Victorio i su órden, para que dentro de'2.° dia después del dltiuto anuncio se presente eu el juzgado con los documentos necesarios á recogerlo y abonar los gastos, que lia ocasionado en el establo de D. Fernando ■Sánchez Cañete, sito cu la calle de Dragones entre las de la Industria y de la Amistad, donde se halla depositado y está de manifiesto, apercibirlo que de no hacerlo se procederá á su remate en la Almoneda pública sin mas trámites ni dilaciones, satisfaciéndose con su producido ios indicados costos.
C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
Habana y Abril 17 de 1851.—.dedrante lo informado por el ministro encargado de citar á D. Manuel Cascaño, cítesele por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos, para que á 1. audiencia después del último anuncio comparezca en esta al caldía, á contestar el juicio de conciliación que le establece la sociedad de Noriega Olmo y cp. apercibido en su defecto de la multa de ó$y darse por evacuado el acto.—Valdivielso.
0 —-
A consecuencia del memorial presentado por D. Francisco de la Cruz Izquierdo con varios atestados y ua exhorto del ¡Sr. Juez de 1.“ Instancia de la ciudad do Ramplona, solicitando se proceda á la confronta de esos atestados con sus origma-ieSjdia dispuesto el Sr. alcalde mayor I}. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br..D. Gaspar Villate, se cite por la Gaceta en 3 números consecutivos á cualquiera que en esta ciudad obtenga la personería de los herederos de don Juan Bautista Belarra, para que dentro de 3. ° dia después del último anuncio se presente en la escribanía á presenciar las confrontas de los referidos documentos,	C —*
En los autos del concurso de don José Ponce de León, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. ° don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por sote el Br. doa Felipe Fornari, se cite por 3 números consecutivos á todos los interasados en dicho con-cursoparaun acto de concurrencia que ha de tener efecto el 24 del mes que cursa á las 11 de su mañana enel despacho de su Mría., á fio de que instruidos de las solicitudes del sindico y
Exposición á S. M. la Reina.
.Señora: La experiencia ha dado ó conocer hace tiempo que las islas Canarias no pueden ser bien gobernadas como se encuentra actualmente orgauizada la administración en aquella provincia. La gran distaucia á que estóu situadas unas de otra», y la dificultad de las comunicaciones, impiden que las órdenes del Gobernador se trasmitan oportunamente y con la necesaria brevedad á todas partes, resultando de estos entorpecimientos un considerable atraso en el despacho de los negocios. Para remediar este mal es indispensable aumentaren aquellas apartadas regiones loscentros de la administración, á fin de que, maB reconcentrada ta acción de la autoridad, pueda alcanzar adonde necesite con toda la prontitud y eficacia que exigen las necesidades del servicio, y de que actualmente carece.
Por estas razones, aunque el gobierno se ocupa :en examinar detenidamente cual deba ser el régimen definitivo que haya de establecerse en aquellas islas, el Ministro que suscribe cree couvenieote que por ahora se dividan en dos distritos, con un Subgobernador al frente década uno, entendiéndose directamente con el gobierno supremo, excepto en los casos de conflicto ó de ioterés común, en los cuales el Capitán general que
de Tenerife como capital de la provincia, haré las veces de Gobernador. La misma situación de las Islas se presta fácilmente ó esta división, que se halla indicada por la uaturaleza; y como la ejecución de esta medida ofrece ademas laven-taja de poderse llevar a efecto siu ningún aumento de gasto, penetrado de su conveniencia, tengo el honor de proponer á la aprobación de V. M- el adjunto decreto.
Madrid 17 de marzo de 1852.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—Manuel Beltraa de L:s.
Real Decreto.
Eu atención á las razones que me ha expuesto el ministro de la Gobernación, y do conformidad con ej parecer de mi Consejo de ministros veogo en decretar io siguiente:
Artículo 1. ° La provincia do las isla,. Canarias se dividirá, para los efectos de este Real decreto, en dos distritos administrativos. Formarán el uno, que se denominará primero por hallarse la capital comprendida en au territorio, las islas de Teoerife, la Gomera, Palma y Hierro; y el otro con la denominación de segundo, las de Gran Canaria, Fuerteventura y Lanzarote.
Art.2. ° Se crea para laadministracion y gobierno de cada uno de estos distritos un jefe civil qne se denominará subgobernador, el cual se euteuderá directamente con el gobierno Supremo, fuera de los casos en que deba hacerlo también con el Capitán general de aquellas Islas, conforme á lo que previene el artículo 8. a de este Real decreto.
Art. 3. ° Los subgobernadores ejercerán respectivamente en sus distritos las atribuciones que por las leyes y Reales disposiciones vigentes, señaladamente por la ley de 8 de Abril de 1845, corresponden á los gobernadores de provincia, coa las restricciones del citado art. 8. °
Art. 4 ° Los subgobernadores gozaráa el sueldo de 24,000 rs. anuales, y tendrán á sus órdenes los subalternos y auxiliares que se conceptúen necesarios. Estos subalternos y auxiliares tendrán el carácter de empleados de gobierno de provincia de cuarta clase. Sin embargo, los que hoy se hallan en el de ¡a pro vin
Visita de enfermos.—Ayer por la mañana á I ocha salió procesionalineate el Santísimo do la Par roquia del Espíritu Santo, para la visita de enfermos que anualmente se practica en todas las de intra y ex tramuros. El acompañamiento fuá lucido numeroso asistiendo una brillante escolta del regimiento de Ar tilleria con su excelente música.
—Peano histórico topoqrafico.—Para pasado ma ñaña nos asegura el apreciable agrimensor público Mariano Cárles y Gasadevall que estará concluido el tiro del segundo de los planos sobre la última invasion de piratas. Esta hoja comprende todo el terreno que aquellos recorrieron y en que se vieron circunvalados h istasu extorminio por nuestra? valienloa tropas. Luego qu8 veamos este ioteresante trabajo procuraremos dar una idea de él á nuestros lectores.
—Los cubanos pintados por si Misaros.—Hemos visto la entrega 2. a de esta publicación que coutiene la conclusion del tipo “La Coqueta,” de nuestra cola boradora Felicia; el segundo tipo “El Lechero” por D. Rafael Otero, y el principio del tercero que es “La Casamentera” por D. Luis de Lacies. Contiene una làmina á parte (el lechero) y dos viñetas intercaladas á el texto. Sabemos que se están reimprimiendo los dos primeros números, por haberse agotado la edición. No podia menos de esperarse tan bueua acogida del público atendiendo al méritode la obra.
—Correo de ultramar.—Tenemos á la vista la parte literaria del Correo de Ultramar correspondiente al 15 de Marzo próximo pasado. Manifiesta como de costumbre el mas acertado tino en la elección de materiales, y es por consiguiente acreedora á la decidida protección que le demuestra el público de la Habana. Esta vnz viene acompañada de un lindo figurín de señoras en que se ven las moda3 mas recientes de Paris, y del retrato litografiado del mariscal Sebastiani. Creemos, y con fundado motivo que no quedarán descontentos los suscriptores de la entrega que nos ocupa.
—Buques.—El norte que ha soplado en estos dias ha teDido deteuidos en nuestro puerto á un gran número de buques que ayer por la mañana temprauo han podido efectuar su salida. Como lo han hecho todos á la vez, presentaba un bellísimo ú la par quo magos tiloso espectáculo contemplados desde la costa de San Lázaro. Sus blancas velas en que se reflejaba el sol naciente resaltaban sobre el fondo que formaba el suave colorde un horizonte puro cuya transparencia no alteraba ni ol inas ligero vapor. Desde allí pudimos coutar veinte y tres embarcaciones de diferentes magnitudes y países que se mecían magestuosamente sobre la superficie de las aguas risadas por el 6uave bo-plo del N. O. Cuando nos retiramos algunos de los buques mas pequeños comenzaban á desaparecer od las lejanas tictas del horizonte, mientras quo otros sallan lentamente porla boca de nuestro puerto al que nota'darán en volver cargados de los ricos productos de otros países en cambio de los nuestros que llevan en su seno.
—Temporadas.—Habiendo pasado las fiestas que fijaban la atención general eu la capital, nuestras familias mas acomodadas se ocupan ya en elegir el punto en que deben pasar la época de ios calores eu el presente año. Según hemos oido decir S varias lindas jóvenes de las que constituyen con su belleza y amabilidad el principal atractivo de las temporadas, parece que Guanabacoa será la que como el año pasado llamará á su pintoroscas y elevadas colinas la mayor parte de la sociedad elegante do la Habana. La pureza del aire que allí se respira, la frescura de las noches y mañanas aun eu los días de mas calor, sus variados y encantadores paisages. sus alegres paseos, todo esto justifica la preferencia que de algún tiempo á esta parte han dado los habitantes de la Habana á la vieja villa sobre todos los demas puntos. Agregaremos S las circunstancias que la favorecen sus baños minerales que tan útiles son para ciertas enfermedades y donde no pocas van por consiguiente á recobrar la salud. La animación que notamos en ciertas familias, y la pro ximídad de los calores, nos hacen
Habana 21 de Abril.
xrECCiONF.s ASTKUWOM1CA3.—Sale el sol 4 las S n. 36 m.
lela mañana v se pone 4 las 6 h. 24 m. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de Bailen.
Gefededia—El comandante don Felipe Lazaro.
facultativo MILITAR de semana.—-Dr. D. Juan bertráii, vive en la calle del Aguacate núra. 58.^
Vacuna.—Hoy se administra el virus de once a doce ae la mañana en la Sala Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada» mes.—Sraa. D*. Fermina Rodriguez de Cárdenas, y I)a Merced Alfonso de Laguardia.
Diputado «le raes.—Sr. D. Juan Espino.
Facultativo» en la habana.—Ld«»s. don Juan Bautista Fraschieri,calle de la Lamparilla núm. 54 y don José Simeón ^.lagoster. calle da los Oficios núm.79,	„
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Pablo José Fernan-
lez y don Miguel Gordillo y Almeitla.
Jesús María y Chavf.z.—Ldo». D. Francisco de P. Morado y don Toma» Lazo de Vega.
En Colon y San Lazaro.—Dre9. D. Ramon Gonzalez ra-'acios y don Cárlos Fonseca.	,
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Manuel G *i7.alez del Valle.—Enel del Sto. Cristo.—Sr. D. Joaqnm Fero ’dez de Velasco.—En el de Tacón.—El Sr. D. José An-onio de ^''arraga.—En el de Colon.—El Excmo. fer. D. Vi-.V,***.. Gónz '“z Larrinaga.—En ámbos rastros.—El Sr. D. Joaqui. de Pefi ver v Sánchez.— Real Cárcel el Excmo. Sr-l). Ignac- Cresp • y Pon ce de León..—Y la Inspección de actas, el .Sr. u o sjoé de Cintra.
Basura—Hovrecoien lo» carros las de las calle» de IH. 4 s
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciüdad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 19 de Abril por la
mañana..............-........................
Entrados durante dicho dia....................-
Salidos........................................
Muertos—...............................
Existencia el dia 20 por la mañana.
Paula.— De mugeres.
Existencia él dia 19 de Mbril...........
Entradas durante dicho dia
Salidas....-............
Al uertas...............--
Existencia el dia 20 de Abril por la mañana
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 19, precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.	Total.	Clases.		Peso.
		niant.	carne.	arroba libras
Cerdos			99	9	90	1 332 i 21
	52			03 1 1
				'Existencia
PRECIOSA QUE SE VEN DIERON.				1 para ma-
				f ñaña.
„	, C mantecá á 40 rs. nrroba.
Cerdoä ¿ ca ne á 40,	y42 iJ....
154
Carneros 4 20v 22 rs...................... 102
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses imayoresy terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 90	con 1377	arrob.	18 lib. 4	22 re. se. arb.
Bueyes 7	con 124	anob.	18 rs. ac. arb.
Terneros 17	con 126	arrob.	24 ra. ac. arb.
Total 114	1627	18
Sobrantes para el 20 de Abril 65 de todas clases.
EMPRESA DEL FERRO-CA RRIL DE MATANZAS Y SA RANILLA.
Se avisa al público que desde el dia 24 descorriente, el convoy de esta línea que debe tomar en Navajas alas 7^ de la mañana loa pasageroa procedentes de la línea de Cárdenas, solo se demorará en r.quel puntu hasta las 81, á cuya hora continuará su viage 4 la Union, haya ó no llegado el convoy de Cárdenas, para que asi puedan ios nasageros de la línea de Matan zas alcanzar el convov de la Habanaque solo espera por estos en la Union hastalns 9 y 45 minutos. Ea semejantes casos lo» pasageros procedentes de la línea de Cárdenas y que hayan de seguirá la de la Habana no podrán verificarlo hasta el siguiente dia, sirviéndoles al efecto el mismo boletin; pero los que se dirijan 4 cualquier punto de la linea de iMatanzas pueden llegar en e! mismo dia, tomando el segundo tren de la mañana que pasa por Navajas, 1. ° en direci-.ion al E. ha9ta la Isabel y Juego hácia el O. hasta esta ciudad.—Matanzas 17 de Abril de 1852.—El administrador general.—Francisco de Villafranca,
LIBROS £ IMPRESOS.
La Ilustraciou semanario pintoresco: e*
creer que pronto ! ¡Museo de las familias: Novelas populares y obras ilustradas’
comenzará la emigración anual de las personas cuyas B'büoteca Uaivereal Neccionea histórica y arasnaj etc. etc— r .	,	.	*	„ i.L.wai.a«».» Por el vapor de S. íM. Isabel la Católica, Be han recibido várioa
lortuuas les permiten proporcionarse uu .	«	números de e?tas importantes publicaciones: depósito de publrí
nos un placer quo por ser de los mas tranquilos, uo	” 1 ~ r* *■'
dejada pertenecer al número de las mas agradahlos.
— Kt tiempo santo.—Con este título se acaba de reimprimir un precioso libro, que comprende una serie de ejercicios y meditaciones sobre todos los actos de la pasión de Jesucristo, escrito por una jóveo natural de uuestra isla. Pocas veces hemos leído un libro de voto inas bello, tnasbiea meditado, mas coirecto: en el se refiere con todos sus tristísimos pormenores, con toda eu dolorosa verdad la historia sublime de la pasión; asios que con su lectura y á cada página experimenta el alma una emoción profunda. Eu cada ejercicio hay una oración adecuada al pasagequese medita, oraciou senailla y fervorosa, escritos eo ese estilo claro, puro y elocuente que solo sabeu emplear las personas verdaderamente instruidas y sinceramente piadosas, como la apreciabilísima autora del 2'iempo Santo. Esta obrita que es una joya inestimable para las personas cristianas, puede también considerarse como una excelente producción literaria, lo cual realza su mérito de un modo notable. Se halla de venta en el despacho de esta imprentaj_____________________
ôabsïcîî diramo,
Santo del dia.—S. Anselmo, ob. y confr. nació en la ciudad de Augusto, que e9tá en los confines Je P'amonte, y de Borgoña desde niño se dió al estudio y á los 27 año» «lesu edad tomó el hábito de religioso en la abadía de Bu; su devoción favorita era la de María Santísima, y con el tiempo fué causa de que el dia de su inmaculada Concepción se hiciese fies«a de precepto. Y conociendo que se acercaba el fin de su vida, y habiéndose armado con los Santos Sacramentos de la Iglesia, y dado la bendición 5 los que estaban pre
cacionps calle «le O-Heillv n. 103.	"	3
Guia de Forasteros de Madrid para el pre-
sente uño de 1852.—acaban de recibir v s« venden en la librería «le Chailain y Fernandez calle del Obispo núm. 114.
Historia de la Marina Real espadóla,
«leBde el déseuurimiento de la» Américas, hasta la batalla de Trafulgar, con las biografía» de nuestios maa célebres almirantes:
Se han recibido las entregas 27,28,29 y 30 de esta impor tantísima obra, que se servirán pasar 4 recojer loa Sres. Sus-ttfitoresal Depósito de Publicaciones nacionales y extrangeraa calle «le-O-fieilly núm. 103, frente á la I»la de Cuba. Acompañan 4 dichas entrega», los retratos perfectamente litografiados de ¡Mngallanes y Hernán Corte» y otra» grande» láminas, que representan hechos heroico» de nuestra Marina.
LIBROS DE VENTA.—Geografia para
todos.—>1 uller fisiología.—Clieliiis de Cirugía.—Blanco estudios de las plantas.—Alfaro cólera morbo.—Manual de materia médica,—Anatomía general del hombre.—i'ercucion v auscultación.— Compendio de cirugía.—Boyer anatomía.—Orlando furioso.—F.mpresas políticas por JSasvedra.—Conde, Dominación de los Arabes.—Guzmande Alfaracbe.—Kevoiucion francesa de 1 S30.—Tratado de lo» principios de la fé cr istiana.— Gustillo del Diablo.—Los tres Reinos.—Teatro de Dumas.— Masancíllo.—Múreos Vizconte.—Curso de derecho natural.— Vigilia dd Estío.—Herniosa Cordelera.—Hazañas de los Catalanes.—Virginio ó la doncella cristiana—Ideas de Napoleón_
I). Juan de- Austria.—Tardes de La Granja—Compendio de historia Un ¡versal-—Curso de Geografía por Ferran_Recuer-
dos de mi jatria.—Historia contemporánea.—Castillo de Uran-ley.—Sold «do Visorio.—Cartas de Abelardo. —Historia de la literatura.— Diccionario de la fábula. — Decadencia del Imperio Romano.—Lecciones de filosofía Eclesiástica.—Curso de Economía poli! ica por Madrazo.—Guerra de España contra Napoleón.—II ist oria Elemental de la filosofía.—Talismán y sitio de la Rochela- —Historia del género humano.—Historia política de Espuña i.aoderna.—Lecciones de derecho político constitucional.—Der echo político general Europeo.—Historia de España por Romey.—Estrado alfabético de todos los tomos de Je-rechos.—Col- scciones de fisiología: Imprenta del Gobierno calle de ¡Sta. Teres-a núm. 13.	¿
La Sra. á quien pertenezca una manteleta de gro
sente», y echado y tendido, sobre el cilicio y ¡a ceniza. ¡ color de rosa que quedó olvidada eo el baile del teatro dió su bien aveutaradaalma, al que para tanta gloria de Tacón dado por lo» dS. Gentiles hombre» y Se-suya la había criado el miércoles santo al alba, á los: cretarios de S. M., puede servirse enviar una nota de 21 de Abril del año 1109 á los 13 de su arzobispado, su habitación a la portería de la Intendencia, para en-y 7G de su edad. Fué ilustrado cou muchos milagros viarsela.
en vida y después de su muerte, muchos dolientes de ¡	« M-iáriB—*4*15	*
graves efermedades, que se encomendaron al santo, -gp Af	jC C Q
sanaron por sus oraciones. También tuvo el don de "
Profecía.	VENTAS DE FINCAS.
Ademas se hace mención de los santos siguientes:	gg vende Ó cambia por Otra chica
S. Anastasio, el Sinaita ob. y patriaren de Aotioquia, | muros, una casa en cl Cerro, calle de Cepero detrás de U vivió muchos áños en el monasterio del moote Smaí, iglesia,freDte a Ucarena del Mr. Arcoa. de madera y teja V murió en Autioquía el 21 de Abril año 598. S. Si- t;,cn Conetruid». con buena horcooadura de madera dura, i.
*__ i_______i--. . im—______________c	. doce raras de frente, amia, comedor y tres hermosos cuarto»,
meon ob. y mártir y 100 compañeros ma» fueron dego- tod. Hlad>coa i.d„Uo» de Hamburgo y buen pozo, en un so -
Hado» por órden d« sapor Rey délo» Persas. El viór-llarontero, bien cercado en!300$ enla miema impondrá«.