€



¡i
Ifejl,«
! ¡L7d¡

iit
í &

jé
(:fr
Dé órden delaGoffilstcfn de recüñcacíon 'de padrones, se previene S los propietarios cuyas fincas sufran imposición, ó censo, que dentro de tercero di« lo acrediten con sus cuentas y relaciones juradas; bien entendidos que, de no verificarlo en el.precitado tiempo, no les serán después admitidas, sea cual fuero el perjuicio que se les irrogue.
Habana 15 de Enero de 1852.—Ldo Francisco Flaqucr.	...
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Estando dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Ejército el pagamento del último trimestre del año próximo pasado de la renta decimal que ba de hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por si ó por sus apoderados á esta Contaduría general de Ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuotas.
Habana 12 de Enero de 1852.— Ventalles.
i — i	< »
Administración General de Rentas Terrestres.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superiu tendente general Delegado de Real Hacienda se ha dispuesto en cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre procedimiento universal, que el sábado 24 del actual á las once de su mañana, tenga efecto el remate de la casa de portales situada en el partido de Jesús del Monte calle de las Alvejas, do mamposteria y azotea con 14 varas de frente y 35 de fondo avaluada en 7,086 ps. 2 rs.,cuya casa no reconoce grava rúen. Lo que se anuncia al público, á quien se advierte que dicho remate ha do tener efecto bajo los portales de esta Administración General, y ha de coustar de un solo acto, según lo previene el artículo 27 de la citada instrucción, pudiendo ocurrir á instruirse el que quiera á esta Administración General en horas de despacho.
Habana 7 de Enero de 1852.—García.
de 1B.V2:—¡(tufiiio Pa- ’,|ns que coínpoliía ei ingenio el Cangro, tasadas ea S646$.—Un
E 3—0	* sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta, d- táÚüira, tasado
do libro lá presente. Habana y F.avró W
Qfíott°Ant¡mw Zambrana, Alcalde juzgar segundo interino de con su famosa fábrica y media caballería d¿ tierrra en U118$ esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.	1 real.—Otro ídem en el Güiro del Mtlifingal, compuesto de 2j
Por esta mi 2. carta «Je edicto cita, llamo y emplazo al ne- caballerías de tierra, tasado con »"a fábricas en £621$.—Un
f£ ofic.de Rec-iilor ReneniroSa-í---- J-'Cámara de la ciudad de
de procurador púilico tasado en 500$.—El que
_______	...... . postura ocurra a la escribanía delramoá
defecto se declarará rebelde y contumaz o incurso en jas penas nistruirsei	|j -__G
de la ley v por bastante los estrados del tribunal pura los deirtaS Por o,;gp03¡c¡0n je |a intendencia de ejército, Superinten-trámites del juicio. Cfue así lo he dispuesto en la cuaja causa: doac¡' eeaeraí delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Habana y Enero 13 de 1852—Zambraua.—Por mandado de n. .M'.rcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día Sría.: Br. Bernardo del Junco.—Es copia. Habana y e.noro U	je| corr¡ente y ias geinasque fueren necesarias, para el re-
del852.—Br. Bernardo del Junco.	r. o O unte del sitio nombrado las Minas, compueeto de 4 caballerías
Por esta mi 3. 3 carta de edicto cito, llamo y emply*'- a |>. je tierra negruzca, ubicado en Bacurauao, jur sdiccion de Gua-Joaquin García, para que dentro de y días „untados desde esta imbacoa, y tasado con sus fábricas, cercas, árboles frutales y fecha, se presento en la cárcel publica da est i „ iU,|aj a des- ,|eoiag en 7220$ 6i rs. El que quiera hacer proposiciones ocur-cargarse do la culpa que le resulta en la e.iuart criminal qu ■ se ra el día designado á instruirse.	R '—D
sigue por la muerte del negro libre Antón» ,lB Hádua Aguiar, Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-apercibidosi no lo verifica de ser declara'' ,, rebelde y contumaz dencia general de Real Haciemlay por ante el Ldo. D. Marceli-é incurso en las penas de la ley y por jastante los estrados del no de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 17 tiibunal para las Ulterioras notihcac*'ünes Q„„ as¡ |Q he dispues- ¡ del preseute para el remate de las contratas siguientes: to en la referida causa. Hnoanay ¿ñero 12 de 1852.—Francisco	El suministro diario de carne para el hospital xnili-
Valerio- .	E3—<1	tar de esta plaza y las demas provisionales que hu-
D011 Gregorio Lambía, le?,¿ente coronel graduado, Coman- biesen y fuesen necesarias, el cual tiene hecha la pro-ríante del escuadrón, de ’^¡„rboiiy Teniente gobernador pol i- posición de hacerse cargo á razón de 28 rs. arroba ico y militar de esta, -cilla y su jurisdicción ect.	por la citada contrata, siendo de vaca y ternera arre-
Por esta mi 2, c» ría de edicto cito, llamo y emplazo 4 don glúndose en un todo al pliego de condiciones---
Catulicio ó Cayetana) Cabrera, para que en el termino de 9 dias La contrata de la limpieza de letrinas y sumideros
se presente en la Uárcel pública á descargares de la culpa que d,, los edificios del Estado y castillos--------
resulta en la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó; El que quiera hacer proposición i los que no las tienen 6 autores del hurto de una yegua alazana retinta y otres animales mejorar las que ya están hechas, ocurran ála escribanía mayor de D. Antonio y D. Faustino Emique, cierto y seguro que 31 asi je| j11Zgado á instruirse de los pliegos de condiciones que obran
8.a Por decreto del Excmo, Sr. Gobernador político, inti- i mado en 8 de Julib de 835 por don Santiago Saúl (tolero, en la causa seguida por la muerte del esclavo Rafael, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Francisco García y otros.
9.0 Por decreto del alcalde ordinario 2.0 intimado en 10 de Julio de 835, en la testamentaría de doña Mirria Candelaria Rodríguez, que cursa ante don Manuel Fornari, se mandó anotar entredicho general á don Francisco García y otro.
10.	Por decreto del Sr. alcalde orJinariol.0 intimado por don Manuel Ayala en 11 de Diciembre de 835, en autos sobre ! pesos por don Lorenzo Basó contra don Francisco García, se j mando anotar entredicho general á los bienes de éste.
11.	Por decreto del Sr.alcalde ordinario l.° notificado por i don Félix Lancis en 18 di Julio de 839, en las diligencias pro-
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 17 de Enero.
En la Gaceta extraordinaria de ayer publicamos lo que sigue:
El documento anterior ma nifiesta que se ha veri-
de 839, se anotó entredicho á los bienes de don Francisco Gar- --------- -	. * ,	,	• .	*	. x
cía hasta 500$ que le cobra la Sra. doña Isabel Caballero de ¡cargado de contiuuar la elevada estirpe de sus sobe-Jenes.	¡ranos y los leales españoles una Priucesa que al he-
Por decreto del Sr..alcalde ordinario 1. ® ¡mimado en 2 31 redar también las gloriosas virtudes de sus padres,
id.
de Julio de 841 por don Melchor Pina, en los autos por D. Fran-1	,	;í «	pr:	i n	hp
cisco García contra don Francisco González sobrepasos, se | continuara la marcha de piospenddU poi la cual ee mandó anotar entredicho á los bienes del expresado García. eleva rápidamente nuestra nación. lauteliz suceso
14.	Por decreto del Excmo.*Sr. alcalde 1. ° en los autos se- j ha llenado por consiguiente de júbilo á los habitantes
Suidos por doña María de Jesús Valdes y compartes contra I). Íjq egta parte de'la monarquía, y nosotros al darle pu-Francisco Amores, reclamando una sierva, que cursan en la es-;... .. ,r.	,	la maa BÍnpcra *
cribanía de Gobierno, se mandó.anotar entredicho á don Fran-1 blicidad lo hacemos penet ados de la mas srncei a y cisco García y otros.	viva alegría, invocando las bendiciones riel Umnipo-
15.	Por decreto del Real Tribunal de Comercio, intimado en ; fgnte sobre el Regio vastago que asegura la felicidad 16 de Diciembre de 842 por don Francisco de la Rosa, en autos j futura (je Ja oran Nación española.
contra don José liaza sobre pesos y cuaderno de insolvencia, se i	°	__ *_______
lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le de clarará^ rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. j
en íos expedientes relativos.	R *—O
Por disposición déla Intendencia de Ejército y por ante el
—	^	.	I	— i	- V71 uiv- p *~e —J»-o I ^11 u V . u i it •	—	J	J g
Que asi lo tengo mandado con consulta del asesor titular en lajjj(j0> 1). Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedada causa.^San^ Antonio y Enero 5 de 1852.—Lambeu.—Por ¡ jas jel dia 17 del corriente para continuar el remate del Real
mandado del Sr. Teniente gobernador, Antonio de Porto.—San Antonioy Enero 7 de 1852,—Antonio de Porto. E 3—O Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5.° de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31. SfC.
Por esta mi 3. =* carta de edicto cito, llamo y emplazo al chino Juan de la Cruz, para que dentro de 9 dias contados desde ¡ esta fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la! culpa que le resulta en la causa formada contra don José Gon-: pUt»nte-Nuevo
zalez y don José Valdes Montefurt, por hurto de un caballo, | Regla....
cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia ¡ Mantua........
y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso j Santa María del Rosario._
en los penas de la ley. Que por auto que he proveído en la refe-! Guanabacoa rida causa así lo he inundado. Habana y Enero 10 de 1852.—Es-1 pjuar del Rio !
pinosa.—Por mandado de S. Sría.: Br. Felipe Fornari. E 2—Ojjaruco..................
Por esta mi 1. carta de edicto cito, Hamo v emplazo á D. j gau Cristóbal........
_______ | Francisco Elosegui, para que dentro de 9 dias contados desde ! Puerta de la Güira........................
Debiendo arrendarse el sitio Ríos compuesto de ;esta fecha; *? Pre?el"te 8n ¡u Cáre,el pública de esm ciudad a des- Éall j(ldó de las Lajas.
.	........... eargarae de la culpa que le resulmen loa que^e le s.guen por| Ratabaiió
consumo de ganados de los partidos siguientes:
! Rendimiento de un Proposiciones laño que estuvieron por un bienio.\en administración•
.	.	•	j	t. (ti ^ (I I .8 0 U té	I (l	v. 1* - 1' U	t| llC	lo I CoUH XX “II	X O **	¿v.. k	-o ■ ^	. *' * —	I' —-1
ocho caballerías de tierra, con su casa de vivienda, ¡fueray alzamiento de ésta, seguro de que si así lo hace se le nd-Otras fábricas, cafetos, platanales y demas, ubicado I ministrará justicia y délo contrario se le tendrá por rebelde •'
_____________i.i_________i d__________ ’_____: 11_.j T> a „	.*« nnntiimn7 I>nr>i¿niTn:3<»Iíá I,.« nntifii’nf'innPfl í»n BqtrililBK rwirúllilr
Pesos,
Pesos, reales.
16.350
24.000
4.600
1.600 1.500
’í*500 2.745
tengo r lipe Fornari.
E 3—0
en tierras del corral Baracoa á orillas del Rio de este ¡contumaz haciéndosele las notificaciones en estrados parándole ;
„1	ni „r,i,i¡,„ el misino perjuic» que si fueren hechas en persona. Que as. Is lnel
nombre, en el partido deBauta, se anuncia al público 0 man*jaj0i HabananEnero 12 de 1852.—Espinosa—Br. Fe. ,UI¿ para que la persona á quien convenga su arrondamien-1	_
tose presente en esta administración general en sus ¡ horas de despacho, doado se le manifestará el pliego de condiciones, para que presente sus proposiciones escritas que se recibirán por el término de quince dias contados desde la fecha de este anuncio, hasta el último del presente mes; pues así está dispuesto por el Excmo. é Illmo Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda en decreto de 14 del corriente recaído a! expediente número 764 cuaderno 24 de varios ministros. Habana y Enero 16 de 1852.—García.
208.733 8.473	7
115	5
746	lì
13.452	2J
2.306	1Ì
1.500	
1.206	Jf
. 1.329	n
1.109	T>
1.322	
274	71
897	»
ue no la tienen ó	
Gefatura superior de Policía.
Sección de Serenos.
Para que desde luego que ocurre un incendio en esta capital, pueda saberse el distrito en que tiene lugar rl accidente, se ha dispuesto que después del toque ó señal general de fuego hasta aquí usada por los serenos, marquen estos con un punto si fuere en el primer distrito, dos en el segundo y así sucesivamente.
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador y Ca-pitau General se anuncia al público para su inteligencia y la de aquellos & quienes inmediatamente interesa el conocimiento de dicha disposición. Habana 14 de Enero de 1852.—Fructuoso García Muñoz.
AUT0&.
For disposición del Excmo.é Illmo.Sr. 1 nlenltóulo cito.ypor ante mí, á consecuencia del expedienta seguid incidente al concurso de don Francisco García Veza v au con sorle Da- Josefa Carbonell, formado para lac ilificncion de créditos, está dispuesto se notifique por este medio en tres núme ros consecutivos á los acreedores de los antedichos la sentencia de graduación que á la letra dice asi.—„Habana 24 de Diciembre de 4851.—Vistos; estos autos de calificación incidente á ios del concurso de B. Francisco García Vega y ^su consorte Da-Josefa Carbonell, se declara quecon el producido de los bienes deben ser pagados en primer lugar el crédito de la Hacienda en los términos acordados en el expediente de lu deuda fiscal..
Bahía-Honda ........
Madruga...............
;ue quiera hacer pi ,
orar las ya hechas ocurra el dia designado al lugar de cos-tumbie.	R *—íl
INSOLVENTES.
|*or auto de 13 del actual, proveído por el Sr. alcalde ma-: vur tercero D. Cirios Delgado V Parejo, y por ante don Pedro
meros------------
pertenecientes á dicho juicio testamentario, de tabla y tejas y parte de albañilería, situadas la primera extramuros, en el barrio de 3an Lázaro, calle Ancha del Norte, á la acera del Este, I1ÚU1 258, entre las calles del Campanario Viejo y Perseverancia, tasada en 692$ j real; la segunda contigua á ln anterior, n. 269, haciendo esquina á la calle de la Perseverancia, tasada en 914$ j real; la tercera situada en el barrio de Colon, calle de las Animas, acera del Norte, núm. 96, entre la de San Nicolás y Manrique,tasada en 1190$ 3 rs., y la cuarta contigua núm. 98, salvo el caso de rematarse los bienes concursados, en cuyo I ¡luciendo esquinadla calle de San Nicolás, tasada en ,33$ „j evento entraría á percibir la totalidad del resto pendiente. Se- rs.; para cuy	.	> ,	.	, , ¡„7_ían
gundo lugar: el S: coronel don Mariano Romay por los 1700$ que cursa de 10 a U de su manana á las puertas del juzgado.
constantes de la escritura de 15 de Setiembre de 1835. Tercer lu i	pniBVnntTnRIñq
gar á prorata los quirografarios reconocidos |don José Primu |	LUta V	x UxxlJlo.
de Urquia, D. Sanitago Romaguera como cesionario^ de .U)n	Alcaldía mayor tercera.—Habana y Enero 9 de, 1852.—
MONTE DE PIEDAD.
Los dueños do las papeletas, números, 7,841.—
6.780.—7,435___7,995.—7,966.-7,461.---7,423.—
7,951.-0,442.—6,748.—7,559.—4,154.—8,098.— 8,115.—7,422.—8,137.—8,097.—7,843.—8,035.— 7,910.—8,046.—7,398.—8,095—7,924.—7,446.— y—7,447.—Cuyas alhajas, han sido rematadas en las almonedas celebradas hasta 10 del mes actual; concurrirán á percibir, previa presentación de los expresados documentos, las cantidades que en ellas, han resultado á bu favor. Habana 14 de Enero de 1852.—Odoar-do.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 17 del actual, seguirá abierta la
íulmouaílp
u «-
Sección de ártes.
Acordado en Junta celebrada en 9 de este mes que se provea á ]). Pantoleon Gómez de la libreta que ha solicitado al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general sin la papeleta del tallerista, en el caso de que no hubiere contraido deuda,se anuncia para conocimiento delpúblico, en concepto de que si en el término de 6 dias contados desde la fecha no se presentare na-dié contra Gómez se le expedirá la libreta. Habana y Enero 14 de 1852.—José Valdes Fauli, secretario.	2
Contaduría de la Junta de Fomento.
das, fábricas y arboledas en-La hacienda Crucesitas, tasada en-
I.ista de los negros cimarrones que según'ojíelo del) del corriente del jSV. Diputado de Matanzas han entrado en aquella Diputación en la semana anterior.
26.	—Francisco mandinga, que dijo ser del Ldo. D. Esteban Rodríguez, remitido por el capitán de la Union.
27.	—Francisco carabalí, Id. de Da. Josefa Vaámonde,
Id. por este Sr. Gobernador.
28.	—Manuel mandinga, Id. de Id., por Id.
29.	—Migue1 congo, Id. de Id.,por Id.
30.	—Cárlos arará, Id. de D. Francisco Abreu, Id. por Id.
31.	—Tomas mandinga, Id. de I>. Miguel N., Id- por el capitán de la Sabanilla.
32.	—Andrés ganga, Id. de I). José Baró, Id. por el dicho de Guamaeuro.
33 —José Francisco criollo, Id. de D. José María Calvo, Id. por Id.
Habana 13 de Enero de 1852.—Francisco Oger.
PARTIS JUDICIAL.
El Sr. alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números déla Gaceta se publique para general inteligencia que en virtud de estar don José Castañedo enteramente sano déla enagenaeion mental que padeció y por la que se formé expediente para asegurar sus bienes, ha terminado dicha actuación; y que en lo sucesivo se entiendan las personas que tangan
asuntos pendientes, con su hermano D. Valentín de Castañedo como apoderado delcitadoD. Josésegun el que leconfirió en la ci uda d de Santander el 20 de Setiembre último.
En los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Duran y Borras contra Da. Joaquina Elena del Risco y Otero, está mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero interino, y por ante el Br. 14. Juan de Dios Pastoriza, que en tresnúmeros de la Gaceta se haga saber á la deudora, y á cualquiera otra persona que mantenga en su poder los esclavos Josefa y Encarnación, criollas y Valentín gangá, la primera como do 30 años y costurera, la segunda como de 26 y lavandera, y el tercero como de 31, calesero y zapatero, quelos presenten al que suscribe, bajo apercibimiento en su defecto de procederse con arreglo á las leyes, encontrado quesea el paradero de los negros ocultados, y omitidos por dicha deudora la presentación de los mismos siervos.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ame el Ldo.
D. Marcelino de Alio, está mandado anunciar haberse admitido la denuncia hechapor don Rafael Castellanos de un criadero aun-argéntico en el punto nombrado Galafre, jurisdicción de Pinar del Rio, en ios terrenos conocidos de don A mires Estevez lrulua 8001
cuya minanombra la Victoria; 4 fin de que cualquiera que se d'*0,!1« ,eJ---, r-----a ----------
considere con derecho á ella ocurra á iic tueirlo en el término j ponientes, un cuarto principal y 4 accesorias
na y hermano. Cuarto lugar: l). Manuel Calvo en representa cion de su consorte la viuda de don José Vicente Glano por los 368$ puestos en el estado de deudas y no calificado-«. Pagúense de los primeros fondos las costas de este expediente, las del crédito fiscal y de los principales,cubriéndose lt»s de los inci lentes de cobros en la oportunidad de serlos los créditos á que hacen referencia; advirtiéndose que con la misma preferencia de costas causadas en ei expediente de la acreencia fiscal serán satisfechos los derechos íeclamados por el veedor don Juciut V¡-llugeliü fijada que sea su importancia en la articulación pendiente sobre el particular. Notifiques© esta sentencia á los presentes en persona ó por boleta y á los ausentes por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en la forma de costumbre. Así la pronunció, mandó y firmó el Excmo. é Illmo Sr. don José de Mesa, Consejero Real ordinario, Gran cruz de la R al or len i-mericana de Isabel la Católica, Intendente de. ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con consuit i del Sr. asesor general delanfisma don Josó Bruzon por ante mi de que doy fé.—Josó de Mesa.—José Bruzon.—Ante mí: L lo. Marcelino de Alio. Y para su cumplimiento libro la presente copia. Habana y Enero 9 de 1852.—Por ocupación del Sr. actuario,: Francisco de Escovedo.	A—03
REMATES
En Jecreto de 15 del presente, proveído por el Sr. Alcaide ordinario de 1.p elección, ante el Ldo. den Fernando Calves, se ha señalado el dia 19 del corriente, pura que á las once de la tnivp«taa,jín.i°j	d§
Manrique núm. 169, retasada en 7691$ 5 rs.	R— *
DE OFICIO.
For disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general Delegadade Real Hacienda v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse dando los pregones de ordenza á las contratas siguientes:
La de aves y huevos para el consumo diario del hospital de San Ambrosio y demás provisionales qu«
hubiere á cargo de la Real Hacienda-- ■ —-
La de la leche para el citado hospital y demás provisionales—
Lu reconstrucción de la parte caida que contiene el terreno que está en la embocadura de la bóveda de
la Zanja Real....................—
El que quiera hacer proposiciones ocuira á la escribaní/i mayor del juzgado á instruirse de las condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 3—O
Por disposición de Ja Intendencia de ejército, Supeiir.ieu-dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el L ln. I). Marcelino de Alio, está señaladaa la junta de almonedas di sábado 17 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de 21 caballerías titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines,con sus cercar -.
-$ 15,572 -$ 70,987
1,200
3,290 1,412
41
Un sitio en Guanajay, compuesto de \\ caballerías de tierra, retasado en 5630 $4 rs.; dan al contado$
Una casa situada enSan Nicolás, jurisdicción de
Güines,retasada en-------------------------------$
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa, retasada en-------------------------------$
Una vega en San Cristóbal, compuesta de 1£ caballerías, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasada en-------—------------------------------------$ 1,931 4
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra a la escribanía mayor de Hacienda á instruirse de las tasaciones que obrau en los expedientes relativos.	R 2—0
A consecuencia délas diligencias formadas por el huno de un caballo de D. Estéban Hernández la noche del dia 28 de Diciembre último, enel barrio de Jesús del Monte, cuartón ti tu ludo de María Ayaia, dejándose en su lugar otro de color dorado, con unas manchas blancas pequeñas en el lomo, como de mataduras curadas y sin hierro de ningnna clase; ha disouesto el Sr. alcalde mayor tercero interino, y por anto D. Francisco Pimentel, se convoquen á las personas que puedan raz-m .¡»-1 hecho, para qne dentro de tres dias después del último mu ¡ció comparezcan en el juzgado á declarar, y á la que se coosi lere con derecho al expresado caballo, para que en lu mis-ua dilación se presente á deducirlo.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por unte ei Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de a.monedas del 17 para continuar el remate déla contrata de su re ir la ropa del Hospital Militar de San A mbrosio, la cual tiene la propos icion de 40$ mensuales por el término de dos años. R—O Por disposición de la Intendencia de Ejército .Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por unte el L io D. Marcelino de Año, está señalada la junta de Almonedan del sábado 17 del corriénte para los remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de 11 caballerías de tierra, situado en el partido de Álquízar, tasado
con sus fábricas, útiles y demas anexidades en---$ 30,387
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura, con su colga-í cualquiera que se ¡ dizo de tejas al rededor, puertas y ventanas corre«
togaL
Edictos.
D J ícente de la Torre de fj'rassierru^ Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¿ge.
Foresta mil, - de edjct0 c¡io, llamo y emplazo á don Lú-^a8Q*.?8a^a» vecino del Pueblo de Regí«, para que en el término k?- j conla^°.8 desde la fecha, ee presente en la Cárcel publica de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en
lacausacnnnnalaueRo.A: JL____l.
solares con 1080 varas planus cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada; situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, tasado todo en------------------------ ——--------$
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas en-$
El pailebot número 1. ° del Resguardo, tusado en $ 1,264
la c&uaa criminal nno 0^.3—:8-- • .	• •	, i	Él que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía manido pueh?o de	lC 8.,g?e V* ‘ • xlr.°^ .en el 1 yor de Real llacienda ¿ instruirse da las tasaciones que obran
v./tanoPl Rv.nilU . g con !a berl,na l|“B con, M:m al J°Ven Ca- ea los expedientes relativos.	R
cú v de lo contrario1^? a* ‘>,,e se 1'Y’"Í ' ... Ju“‘- Por ^po-icion de la Intendencia de ejército, Saperinten-
Jotn upenudku' ¿«clarará refi.,1 ■ y cattuma» e.neur- denci. general delegada de Hacienda, v por ante el [ato. don de e.te d.a enUindt..,í. *Ue a8> ® ten jo o.ondado por decreto Marcelino de Alio, se anuncia al público „ señala.» I, i ,n-
Traeajerr».—Por mandudo de S gria *	1 Ja On I ■ n a. V na _ I f.. -1 .!.—, _ I i,_, .L ÚrÍ. — I I
‘■"“-ion en la Gaceta oficial 1 b.I852-—Gabriel de de S
i	carta de edicto . r.t5uu uiu, uaiuu » ¡cerpr.
- ,	. . 'Juñan García, estatura regular, como de 30 años,¡ ramo.	R 2—O
Pa trieueñ^v*;.Pa“1U COrtai ’"l*d# hUu‘? coa «’•"“lueta y ' Por «cuerdo de la Junta Municipal de la ciudad de .-í.mis-
níraoue»rnr¿.^oeJerC,on ,V??'ier ,Tue,,tra8. e¡> as P‘a*“8. go, está dispuesto por ante el Br. 14. Ramón de Ortega, se ha para que^se^presente en la Real Carrcl «le esta ciudad p« »i dr.IL ooU.*i nñkiÍAA	i„.i....^ r	-
»	.... O-; ww ^uv OI »571 tu 11 ILICtX 5«
cumplida justicia y de no se le declami n por los estrados del jijado
penas de la ley. Que asi lo he dispuesto v*a los autos del as un-1 ante et i ü< to. Habana y Enero 3 de 1852.—Trashuma.—For inundado de almoded-ts
S. Sria.i Gabriel de Salinas. Y para su	----*----
•ente. Habana y Enero 9ds 1852.—Gnb. .1.
Por esta nu 1. carta de edicto cito, ti Eulogio Yaides, para que euel termino <U : la Cárcel publica de esta ciudad á desv .. le resulta «n la causa criminal que se 1« è elipe Morera, Jai que resulté **#te lien« lo hiciere se le administrará justicia y aper. rio de las penas de la lev. Que asi lo te.... causa. Habazia y Enero $ de 1852.—Trus .. de 8. Sría.—Rufino Pacheco Y para que »«
, . .	----- --------------,-----------, comparezcan «
oelue y contu- & instruirse de ellas, ó al lugar ya designado.
*■' urso en las --— * *	* 1 "	' ”*
tura de venta por hallarse anotados varios entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellidos, he dispuesto se celebre un acto verbal de identificación, señalando para que tenga efecto el siguiente dia después del último anuncio, á cuyo fin se convocan por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en los entredichos que se explicarán, para que comparezcan á horas de audiencia á deducir los derechos que les asistan, apercibidos de que si no lo verifican se dará el acto por evacuado á su perjuicio; siendo las interdicciones las siguientes.
Por decreto del Sr. alcalde 2. 0 de la villa de Guanabacoa, intimado porD. Francisco Izquierdo, en la testamentaría de D. Antonio Pandor en 19 de Junio de 1813, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Perez, uno de sus herederos.
Por decreto del Sr. alcalde D. Simón del Moral, intimado por 1). Ramón Alvarez en 6 de Octubre de 1812, se anotó entredicho á un sitio de D. Francisco Perez, en autos que le sigue i >. Tomás Papá.
Por desreto del Sr. alcalde 1. 0 intimado por D. Josó María Rodríguez en 13 de Febrero de 1821, se mandó anotar entredicho á D. Francisco Perez, para que no enagene una casa; en los autos que le sigue D. José Rodriguez Cuello en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, notificado en 23 de Setiembre de 1820, por L). Mauricio de Porras Pita, se mandó poner entredicho 4 una casa de D. Francisco Perez, en I»8 aPtóaáüW¿M¡SBf Sr.'
María Rodriguez en 27 dé Julio de ¡820, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Perez, á instancia de D. An-touio Navarro.
Por boleta del Sr. alcalde ordinario 2. 0 de 19 de J ulio de 1830, se mandó anotar entredicho á I). Francisco Perez, para que uo enagene el negro Gregorio, hasta que abone á Da. María <lcl Oármeti Prieto 51$.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ° intimado por l>. Pedro Perez Fárias en 19 de Febrero de 1835, e » el incidente a la testamentaría de O. Jacinto Perez, promovido por D. Josó Sarachaga, se mandó poner entredicho á los negros Joaquín y José del citado Perez, cuyo heredero es, entre otros D. Francisco Perez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, intimado t.r D. Félix Lañéis en 2 de Diciembre de 1839, se mandó ano-1 r entredicho á 1). Francisco Perez, en la causa que se le si-goe por golpes á D. Antonio Barroso.
Por decreto del Ezcmo. Sr. Capitán general, intimado por i). Lorenzo de Larrazábal en 8 de Mayo de 1841, se anotó entre-I cho á D. Francisco Perez, para que 110 enagene una casa, e.n ñutos que le sigue 1). José Rodríguez Cuello.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2.° notificado por >. Bernardo del Junco en 19 de Enero de 1814, se anotó entredicho á D. Francisco Pérez, por la insolvencia que promovió <11 untos que le sigue á D. José de las Traviesas.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán genera!, intimado por í). Lorenzo de Larrazábal, en 26 de Junio de 1815, en el inciden-? - á la testamentaria de 1). José Lorenzo de la Fé, seguidos por !-t Archicofradi t del Santísimo Sacramento en cobro de réditos, <e mandó anotar entredicho á D. Frani ¡seo Perez y otros herederos del citado Fé.
Y por decreto del kSr. alcalde l.° de San Antonio,intimado por 1). José Joaquín Leal en 22 de Edero de 1816, en la testamentaría de f). Juan Antonio Perez v consorte, se mandó ano-iar entredicho á D.José de Jesús y D. Francisco Perez hasta la suma de 1,500$.—Delgado.	'	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 16 de 1852.—llágase saber á I). Mateo Domínguez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que ientro de 24 horas, nombre perito que en unión del corredor mayor de Lonja, procedan á la tasación de las tres vacas que 1 instancia de donjuán Roig y Marti como cesionario de don Genaro Casanova, le han sido embargadas; apercibido en su defecto de estar y pasar por la que practique dicho corredor mayor, y de procederán en seguida al remate de los referidos a-uiinales.—Espinosa.	C—"
Por decreto proveído por el Sr, alcalde mayor segundo interino don \nionio Zambrana, y por ante D. Cárlo3 Colon, á onsecuencia de un memorial presentado por don José María Valdes Penal ver, natural de esta cindad, vecino del barrio de l’eñalver, soltero, en el cual manifiesta que habiendo ocurrido -t la oficina de hipotecas eu Solicitud de una papeleta para enajenar un e.sclavo, se había encontrado con el inconveniente de existir ¡motados muchos entredichos á persona de sil mismo nombre y prsmer apellido, y á petición del mismo, he dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á todas las personas que puedan tener ínteres en lu subsistencia de dichas interdicciones; á fin de que al tercero dia después del último anuncio comparezcan á deducir el derecho que les asista, apercibidos que transcurrida la dilación se declararán á su perjuicio y quelos enunciados gravámenes no comprenden á !). José María Valdes
1 Peñalver.	q___-
Habiendo ocurrido a! juzgado del Sr. Alcalde mayor 4, 0 i ranciaco Javier, don Miguel Máximo y doña Juana Josefa García y Lauda, naturales de esta ciudad, manifestando que il tratar de enagenar los bienes que poseen, han ocurrido á la oficina de hipotecas con el fin de que se les provea de la correspondiente certificación, la cual no le ha facilitado su encargado por informarle existen varios entredichos puestos á personas de los mismos nombres y ap llidos, en cuya v rtud solicitaron que por tres números consecutivos de la Gaceta se convocase á ios interesados en las interdicciones, para que deptro de 3. 0 dia ocurriesen á deducir sus acciones, á fin de que no siendo los re-presentantes los responsables se decretase lo oportuno á fia de que por la mencionada oficina se despache la papeleta indicada. En consecuencia de lo cual S. Sría. accedió a ello, ordenándose publicase la lista de entredichos que aparece del certifícalo del anotudorqueá la leira dice.
1.	° Por decreto del Sr. Comandante de .Marina de 10 de Febrero de 813, á instancia de don Sixto Castañeda, se mandó a-notar entredicho á un siervo de doña Juana García.
2.	® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general intimado por don José Salinas en34de Marzo de 812, se anotó entredicho á dos negras de doña Juana Gaicía y don Manuel Cue, 4 consecuencia del concurso de ambos.
L ° Por auto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, intimado por el expresado D. Josó Salinas en 23 de Julio de 812, á consecuencia del concurso de don Manuel Cue, se mandó anotar entredicho 4 otros dos negros de doña Juana García.
4. 0 Por boleta del Sr. alcaide de primer voto, intimado en 12 de Enero de820, 4 instancia de don Luis Miutico, se anotó as que entredicho 4 don Miguel García, para que no enagenase unas ribania casillas y unas tiendas de comestibles.
R '—G	5.° Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, intimado
De nuestro Boletín de ayer.
Hoy á las doce en punto fué izada en el Castillo de la Cabaña la bandera blanca a-nunciando el feliz alumbramiento de nuestra
mandó anotar entredicho á don F rancisco García.
16.	Por decreto del Excino. Sr. Capitán general, intimado j por don Lorenzo de Larrazábal en 20 de Marzo de S43, en autos j seguidos por don Francisco García contra don Manuei Espinosa y Romero en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho precautorio al citado García, por la insolvencia que promovió.
17.	Pvr decreto del Sr. alcalde I. 0 ante don Pedro Vidal
Rodríguez, en autos por doña Eraclea Esponda contra doña Tomasa Quintero sobre redibitoria y cuaderno de l>t insolvencia de	1	•	,.	•	,	-11	1	1
don Francisco García en 10 de Julio de 84	=0 ant)tó entredi-j aniadíl bvClllci, llOtlClíi pl¿tUSlul6 C[U.6 JilCclDflDcl
cho á loa bienes de éste hasta la cantidad Je 5J1$	üp, recibir nuestro Gobierno por el vapor
18.	Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, intimado i '	.	..	.	.	1 *	u j
por don Lorenzo de Larrazábal en 31 de Agosto de-843, se ano- ^.JljTTlplV (j'lty. Al nilSIXlO tlGITipo ÍO. nOHlDr&Uct tó entredicho á los bienes de don Francisco García, por autos ¡ forta]eza hÍZ0 Ull Saludo de 15 cañonazos, que sigue contra don Fruncisco Casanova sobre injurias.	. _	,	.	-i i	«.•
19.	Por decreto del Excmo. Sr. Cupituu general, notificado verificando 10 mismo en SegUlua IOS CaStl-por don Antonio María Muñoz en 8de Octubre de 844, se anotó íi s cje Atares V del Príncipe, la batería de sa-
..fr.A/l.nUr. 6 1 na Ktonoo /lo /tnn 1?i*nnrtianA flúrcin ñn atif/ra n !1 o	'	.	A	_
entredicho álos bienes de dou Francisco García, en auto3 que sigue contra el subteniente don Josó María Quintana VVarnes en cobro de peso9.
20.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, intimado por el doctor don Mateo Quintero en l.° de Febrero de 845, se mandó anotar entredicho á I03 bienes de don Francisco García y otro en la causa que se les sigue porrina.
21.	Por decreto del Excmo. Sr. Intendente, que lo intimó D.
Marcelino de Alio en 17 de Agosto de 846, se mandó anotar entredicho á una bodega de don Francisco García. Habana y Enero 13 de 1852.—José María de Entralgo,	C—2
Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero i4 de 1852.—Habiendo ocurrido á este Tribunal don Rafael González Barranco, de esta naturalidad y vecindario, hacendado, casado y mayor de edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee, ha ocurrido á la oficina de hipotecas á sacar la correspondiente certificación paradicha enagenaeion, la cual no le ha sido despachada por la referida oficina por expresarle su encargada existen várias interdicciones puestas ápersonas de su mismo nombra y primer apellido y á instancia dol interesada he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoq len á los que tengan interes en dichos entredichos, á fin de que al siguiente dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para noticia de todo3 se ponen á continuación aquellos.
La l.®3 Por decretodei Sr.alcalde2.0 de Guanabacoa que lo intimó don Antonio Marín, en la testamentaria de doña María délos Angeles Blanco, en el incidente seguido por el Ldo. «Ion Domingo Conde en 2 ? de Setiembre de 820, se mandó poner entredicho álos bienes de don Rafael González y otros.
La 2. 34 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, que lo intimó don Felipe Alvarez en 1. 0 de Febrero de 826, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de doña María Catalina Perez, se m m ió anotar entredicho á los bienes de don Rafael González y otros
ludos de la Plaza, la de la puerta de la Punta y el «astillo del Morro. Tres buques de nuestra marina de guerra la fragata Córtes y los bergantines Se ¡pión y General Valdés, hicieron también el mismo saludo.
Un repique general de campanas resonaba á la vez en toda la ciudad, y las gentes corrían en tropel á los muelles retratado en-los semblantes la alegría. Los buques de guerra fueron al punto empavesados, y los mercantes, así nacionales como extrangeros izaron sus banderas.
Tal fué la primera demostración de la siempre fidelísima Habana al saber que el trono de su Reina tenia ya un heredero directo: tal fué su primer saludo á esa tierna infanta, Princesa egregia hija de España y de españoles Príncipes, hija de esa Reina adorada á quien tanto debe la nación, á quien tanto admiramos y bendecimos.
Interin la Habana se prepara á solemnizar con mayores demostraciones tan fausto acontecimiento. apresúramenos á rendir nuestros mas respetuosos homenajes á S. A. R. la Prín-
sincera enhorabu.-
nardel Rio que lo inlimó don José Vicente Vajdes en 16 de Se- ] na a ja |4,qna nuestra Señora, la mas rendida
I.a 3.8 Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador de Pi-jcesa de Asturias, la mas __________que lo intimó don José Vicente Valdes en 16 de Setiembre de836, en el intestado de don Vicente Blanco, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Rafael González y otros.
La 4.53 Por decreto del Excmo.Sr. Gobernador político que lo intimó don Cayetano Ponton en 30 de Marzo de 837, en ios autos seguidos por don Vicente Hernández contra don Rafael González, por estupro de doña.Josefa Hernández, se mandó a-notar entredicho general á don Rafael González.
La 5.53 Por decreto del Sr. ?tlcalde2.® que lo intimó don Pedro Vidal Rodriguez en 12 de Junio de 811, en la testamentarla del Pbro. Dr. D.José González Carbajal, promovido por D.
Sebastian de Vera en cobro de un legado, se mandó anotar entredicho precautorio á los bienes de don Rafael Goezalez y o-tros.
La 6. 63 Por decreto del Sr. alcalde 2. ° del Bejuca!, intimado en 1. ° de Junio de 843 por don José Pórtela, en expediente seguido por don Rafael González y otro para acreditar su honradez, se mandó entredicho á sus bienes.—Espinosa.	C—2
En las diligencias que ha promovido Da1 Teresa Valdes so licitando que se la habilite para administrar sus bienes en virtud déla ausencia de su consorte D. Juan de Dio3 Viamonte, se ha dispuesto por elSr. Alcalde mayor I). Vicente de la Torre de Trissierray por ante D. José María de Entralgo, se convoque por tres números de la Gaceta al citad.- Viamonte, para que den-
tro de 5. ° dia después del último anuncio, se presente á hacer-
Atí n»rto an eete juiolo-	_	_ G----
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Enero 14 de 1852.—Informando eí ministro encargado de citar á don Ramón lleudares, no encontrarse en el punto que se le ha designado, ni quien dé noticia de su paradero, con-vóquesele por tres números de laGiceta oficia1, para que al dia después del étimo anuncio se presente ea este juzgado en liaras de audiencia á contestar la demanda que le tiene establecida D.
Joaquín Fertiin lez Pellón sobre alquileres, debiendo traer asimismo la llave de la casa que habitó.—Zambrana.	C—3
Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se mandan convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Luis Díaz Ulzurium y al moreno Josó de la Luz Parreño, para que en los 15 dias siguientes al última anuncio se presenten en esta Secretaria de mi cargo á satisfacer sus descubiertos con el ramo, apercibidos de lo que hubiere lugar. Habana y Enero 14 de 1852.—Antonio M. del Rio.	C—2
DE OFICIO
Por auto de 23 del mea que acaba de espirar, proveído por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército, Superintente general delegado de Real Hacienda, consultado por el Sr. asesor general, y por ante el escribano 1). Marcelino de Alio, se dispo ne la celebración de la junta de acreedores en la quiebra de D.
Lstében Mestrey su hijo D. Esteban Mestre y Auiet, la cual tendrá efecto el dia 23 del corriente á las once' de la mañana en la casa núm. 82 de la calle de Mercaderes; y para que obre en conocimiento de todo3 los interesados y concurran ul chado acto por 3Í ó por medio de sus apoderados se ha mandado anunciar en este orden.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María de! Rosario, con cónsul r-i del Sr. ns.v-mr titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por asalto y robo á D. Lorenzo Diaz en la noche del 23 de Diciembre último, está dispuesto se convoque á las personas que ^puedan dar razón «leí h )c!io, coin > asímism >	que
se coasidaren con derecho á una albarda que dejaron los salteadores, pura que en el término la 5, 0 dia se presentan en el juzgado á declarar loque les consta.	C 2 — O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa MariidU Ros trio, con consulta del asesor titular, y por ante don Jo é M gtiel B irros >, en las diligencias formadas por asalto y robo á don Miguel Antonio Rivero, en la noche del 21 del próximo pasado, está dispuesto se convoque en tre3 números de la Gaceta k las personas que puedan dar razón del hecho; para que en el término de 5. ° dia ocurran á declarar lo que les conste.	0 2—0
Por auto proveído por e! Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular, y por ante don José Miguel Barroso, está dispuesto se couvu- j que á las pegonas que puedan dar razón del incendio ocurrido j |a
en 30 de Diciembre último en las fabricas de! sitio que ocupaba ^ i' i ,	« i i *	-	. - j* *	• u
D. Juan Rodriguez, para que dentro de 5.® dia se presenten | ^ P^ZCt CIG Oriente, donde 3. cierta, distancia, üt en el juzgado.	C ‘J—O	palacio se hallan varios centinelas que impiden la
. .A consecuencia déla, diligencias ármalas por el ro'.ode ent rada ea ej edificio á todo el que no esté autori-vanas piezas de ropa, hecho la noch1 del «lia 21 de Diciembre .	,i	1
último en la habitación de don José Menendrz Suarez: ha lis- za.u.0 pdra penetrar en el.
puesto el Sr. alcalde mayor tercero, y por ante don FraneDcuj También se ven centinelas de caballería en-Pimentel, se convoquen por este orden a las personas qne p- j cargado3 j,, deteaer los coches en cierto punto para
acción de gracias al Todopoderoso por ver al fin satisfechos los deseos de esta noble y trabajada nación, y al ruism* tiempo los votos mas fervientes porque preserve de todo mal al tierno vastago de Isabel Segunda, y derrame sobre la madre y la bija todas las bendiciones celestiales.
¡Viva la Reina! Viva la Princesa de Astu-
i
rías!
De los periódicos de Madrid que hemos recibido por el Empire City tomamos las noticias mas interesantes. Estas son sin duda alguna los pormenores del feliz acontecimiento que absorve hoy la atención general. El Heraldo del 20 lo refiere en estos términos.
Ayer, durante todo el dia, corrieron rumores de que S. M. la Reina había empezado á sentir dolores de parto. A las diez de la mañana fueron llamados los médicos. A las ocho y media de la noche, los síntomas eran tan evidentes, que salieron los alabarderos á convocar á las personas que deben asistir á este acto, que.toda España espera con impaciencia.
Si antes de entrar nuestro núm ero en prensa sabemos algún resultado, lo pondr emos en conocimiento de nuestros lectores.
Publicadas en nuestra edición de Madrid las noticias anteriores que escribimos anoche^ hora avanzada, ha llegado la mañana de hoy sin que todavía tengamos el placer de anunciar á nuestros lectores de provincia el nacimiento de un príncipe de Asturias.
S. M. ha continuado toda la noche sufriendo con extraordinario valor las incomodidades propias de un próximo alumbramiento. Todos los síntomas que se han presentado hasta ahora anuncian que
aquel será feliz.
En la Real Cámara se hallan S. M. la Reina Madre, la Infanta doña Luisa Fernanda y S. M el Rey. El Infante don Francisco y el duque de Montpensier están también con la Real familia.
En los salones se contaban anoche 129 concurrentes, echándose de ménos á los señores generales Castaños y Zarco del Valle, quienes no asistieron por hallar se enfermos.
Dentro de palacio reina un silencio sepulcral que solo es interrumpido por el continuo movimiento de gentiles hombres, ayudantes ó individuos de la servidumbre que se cruzan de un punto á otro.
La noticia del estado de S. M., que empezó á circular ayer por Madrid, ha llevado á una parte de población, ansiosa de saber cualquier novedad.
1,53-1
5,62.4
remate de la concludati, costumbre; á
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. latendente,y por por doo Mauricio Pita en 1. ° de Junio de 8dl “se mandó anotar i el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta Je entredicho á los bienes de don Francisco García, l nodedas del dia 17 del corriente para el remate de los e-tan- tisfaga 168$ 7 rs. que adeuda á don Diego Silvern, ación liDro la pre- eos de callos d« la villa da Guiñas. Santa María dtd Rosario. fí o Pr.r Lcrat,,	«»• f¡AU.-na,Lr »..h’«.'»/,
eguro de que sí asi
...	Francisco y doña Juana García.
de> ínUmdenciA aj»rc»l°* Superraten- 7.® Por decreto del Sr. alcalde ordinario 1. ® notificado en
d*n«‘aí«ner*l delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don 6 de Junio de 835 por don Manuel Fornari, en autos seguidos '	frc*l‘”° j1® Ado, se ha Señalado la junta de almonedas del por el doctor don Luis Pórtela contra don Francisco García en
Ac, *	1 ° * V Jo 17 X ,.oment.e para cominuar ,os ventóles siguientes: cobrodepesos,semandó»notarentredichoálosbienesdelex-
^aeiectolo monda-!—Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de Games, de presado García.
dan dar razón del hecho, para que dentro de tres dias después i . _	#	_
del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. evitar el natural 1'UÍilo de los muchos que conducen
Ei Sr. alcaide mayor 3. * ü. C trios Delgado y'Kñjo. h J * diferentes personas, dispuesto, que por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se convoquen las personas que puedan dar razón de quien sea un hombre blanco, de estatura baja, con un jaique blanco, so librero de jipijapa y ya deedad, que la noche del 22 de Diciembre último, como á las oraciones, hurtó al joven í). Joaquín Valdes un pañuelo en que tenia envuelto un par de pantalones, una chupa y una camisa blanca, en la calle de San Rifan! esquina á la de la Amistad, para que comparezcan á declarar lo que sepan. O 3—0
Por auto proveído por el Sr. alcalde mavor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante l>. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores deles heridas inferidas á D. Francisco Jiménez el dia 14 de Diciembre último poco después de la oración, en la calzada de la Rein », inmediato á la estátua de Cárlos III; 63tá mandado que en tres números de la Gaceta se cite 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que Ies conste. C 3 —O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de la herida inferida al negro Patricio lucumí, esclavo de D. Juan W. Daraon, de qne le resultó la
muerte, cuya ocurrencia tuvo lugar la primer noche de! din 14	i á T‘‘	t i
de Diciembre próximo pasado en la calle de Cuba esquina á la ¡	"	^ z	a
del Empedrado, habiéndose encontrado el herido como á las 8p i	C ESA.
de la misma noche ea el callejón de la Pescadería, inmediato |	A las 3 de la tarde.
la Cortina de Valdes; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tercerd |	a i_	,i. f*	.	.• ;nn
y por ante D. Francisco Pimentel, se convoque en tres númo- ¡	^entrar en prensa nuestra edlCl
ros de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del he- de provincias, S. M. SÍgUe en buen estado, lo mis*110 cho, para que dentro de tercero d.a deapiies del últium anuneio i que ja Princesa recien-nacida comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía a ce-1 ^
clarar por los particulares conducentes.	C 3—O	--------
En la sumaria formada para averiguar la procedencia de; Contienen ademas los periódicos las S¡gUÍ6n^° un caballo encontrado en poder de 1). Francisco Marrero, ha noticias dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Tras-	°
sierra, y por ante D.José Alaría de Entralgo, se cite por tres números de la Gaceta á don José Perez, á quien diee Marrero j que compró el citado caballo, para que se presente en el juzga-! do á evacuar ua acto de justicia.	C *—O ¡
Por auto del Sr. alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por aute ü. Rufino Pacheco, eu la causa cri-
Los facultativos no han notado hasta ahora, que son las once de la mañana, síntoma el mas H gero que les haga variar el halagüeño pronóstico que habían formado ayer.
Terminarnos estas noticias á reserva de dar lasque baya hasta las tres de la tarde, publicando el parte qué inserte la Gaceta de hoy.
.4 las 12 dt la mañana.
ALUMBRAMIENTO DES M.
El estampido del cañón, el repique de las cari' panas y el movimiento que se observa en la población, anuncian á la capital de la monarquía el feliz alumbramiento de S, M. la Reina, que acaba felicidad una robusta
MINISTERIO DE ESTADO.
Reales Decretos.
Veugo en nombrar subsecretario del ministerio ld
ninal seguida contra dou José Alonso, por rapto y estupro de ! Estado á ü. Antonio Riquelme, primer eefe de 8eC
Da. Francisca Difix, está mandado se llame ■■------------'■ •	...	. .	r	e	• 1
edictos al citado Alonso, para
del actuario á encargarse de las r____________________ . .	_
dictaren, bajo el apercibimiento de considerársele en rebeldía servicios que ha prestado en ella, caso de no hacerlo.	C O 1 Dado eu palacio á siete de Diciembre de mil
-------,	. »p.u J	uo:	i* L» . tiuiuuiu IlUjUCIIIIO, |JI liutjr P CIO uu
aandado se llame y emplace por cíoq del mismo, en consideración á su antigüedad eú ssprovWeS dictadas*“que"« la carrera diplomática, y á los muchos y distinguid“-