«¡ACETA DE
101 Baldi
■4F5
	M	
ü		
	Ci	
	11	-•> :
y.jr*«r»,’«IMSSÍC
Núm. 29.
m_ à
Màrtes 3 de Febrerode 1852.—San Blas obispo, y el beato Nicolas de Longobardo.— Circulùr en Salita Caia ina.
PAg. 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
OE LA 9IEMFRF. FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría Política.
núm I. Carpeta núm. 5........ 19 12	89 12
30;—Igualmente lo son veinte pesos siete centavos remitidos por el Comandante del destacamento de Pinar del Rio por la gratificación de aquellos penados
.............. .	. 0 .(Correspondiente al mes de No-
Precedidas las formalidades dispuestas eu la Rea «v;embre fiitiino comprobante nú-
cédula relativa ft inventos artísticos, ha dispuesto el merQ 3 Carpeta id............
E>cmo. Sr. Gobernador y Capitán GeneraI expedir 31.—son también ochenta la correspondiente por quince anos a ü. John P. A- 0„3os ve¡ate v c¡„co centavos de
dame, como apoderado de LlishaJitzgerald y Hes!ckiad;¡08 -orna|c(l (,Q var¡og penadoa
Brandford para asegurarles la propiedad de un apara-1 ,„vo alquilados D. Gaspar >» nnn han inventado nara la seoaracton del mineral Hernández ell e| me9 de Noviem-
la cláu-
20
hante núm. 5 y anexos del 1 al
13.............................. 536 12
Salieron veinte y un pesos de los gastos de secretaría y alquiler de la posesión que ocupa dicha oficina liquidada desde el 11 del actual hasta esta fecha comprobantes núm.6y7............... 21
paduras de losa de Amburgo á las cornisas y parte del! cornisón.
Se han pintado 107 puertas de todos tamaBos de! color verde, 266 rejas de la negro; 4 puertea grandes de de encarnado, 48 persianas
557 12
to que han inventado para la separación
de cobre de la ganga y otras sustancias; con la-c|a¡1'■ bre y cuya liquidación consta en aula do quo esta gracia es y S0OO^nr!..ai",	la Carpeta núm. G comprobante
núm. 3...
También
lo son sesenta pesos de los jornales de cinco penados que tuvo alquilados el mismo
de tercero en el caso que este pruebe ante los tribunales establecidos, sor falsos los datos en que so apoyaron lo3 interesados para conseguirla, disponiendo 1-
gualmente S. E. se anuncie al público por la Gaceta _ ^	...
oficial para su conocimiento. Habana Jl de fc.nern de. ¡udividito en el mes que expira
1852.—Martin Galiana.  ;	en esta fecha comprobante núm.
4 de la Carpeta núm. 6.........
Secretaría MiMfor.	¡	,.También lo son mil trescientos
ocho pesos ochenta y siete centa-Habiendo producido al tiXcüio. Sr. Gobernadorlyos de lo cobrado á la Junta Su—
80 25
60
22
Capitán general el Coronel Inspector de presidios la cuenta de las entradas y gastos ocurridos en la caja de la Inspección durante el cunrto bimestre del afio próximo pasado, como asimismo la general de lo invertido en ia obra del revoque de la Real cárcel de esta ciudad con expresión da los trabajos verificados, han merecido ambas la superior aprobación de S. E. disponiendo se publiquen en la Gaceta oficial
Cuarto trimestre,
CARGO.
Ps. cent. Ps. cent.
per or de Policía Urbana en el mes de la fecha comprobante número 4 Carpeta núm. 5.......
1308 87 1469 19
,,Entraron cincuenta y nueve pesos vciute y cinco centavos de losjornales de vanos penados que tuvo ocupados la casa de los S. S. Burhmau y Compañía eu des cargar adoquiues en el bergantín Eduard yBarcaThome comprobante núm-5, Carpeta id...........
59 25
Octubre 1.®.—Son entradas los mil novecientos setenta y siete pesos treinta y tres, tres cuartos centavos que resultaron de existencia por fin del tercer Trimestre según aparece del Balance
anterior.......................
Igualmente lo son sesenta pesos que importaron los alquileres de cinco penados que en el mes próximo pasado estuvieron trabajan do en los Hornos de cal para las obras del presidio comprobante
núm. 1. Carpeta núm. 2.........
Id. 9.—También lo son seis ps-ochenta y uno y un cuarto centavos de la gratificación de los de Pinar del Rio en el mes de Agosto Carpeta núm. 1 comprobante
núm. 1........................
Td. 17___Igualmente lo son 20
y un pesos cincuenta centavos do la misma de dichos peundos en el mes de Setiembre comprobadla núm. 2................
Suma total.
6699 7|
1977 33|
60
6 81*
DATA,
Octubre. 1. 0 —Son salidas los setenta pesos abonados á D. Gaspar Hernández de siete carreta-tedas de cal para las obras del presidio por la carpeta núm. 2 comprobante hiúm. 1 v anexos
del 1 al 6.................... 70
Id. 11.—Lo son igualmente los trescientos seteuta y seis pesos treinta y siete y medio centavos de un cargo del ayudante de esta Iospeceion para pago del almacén de maderas y otros que se comprueban eu la misma carpeta comprobante núm.2 y anexos del 1 al 5........................ 376 374
Diciembre 4.—Salieron cinco pesos por la Impresión de 500 recibos para la cuenta de los ¡or ¡nales de los penados •; « se emplean en obra* públicas comprobante núm. 1 carpeta núm. 6___
! Id. 9.—Salieron veinte y dos ; pesos por valor de un sardinel de piedra de San Miguel comprado ft D. Gaspar Hernando* para la ¡obra de la nueva cárcel comprobante núm. 2 carpeta núm. 6___
Id. 10.—Salieron ciento veinte 1 pesos por doce carretadas de cal ! consumidas en la obra de la cárcel en el raes de Noviembre último, nbonadas á D. Gaspar Hernández compiobante núm.3cnr-
petu id.............L.......120
Id. 25.—Id. cuatro pesos noventa y cuatro centavos abonados al ayudante D. Pió Grijalba por gratificación de medio real fuerto abonada á los presidiarios que estuvieron descargando a,lo quines en el bergantín Edunrd comprobante núm. 5 carpeta id..
Id. 31.—Salieron ochenta ps. de ocho carretadas de cal abona das 4 D. Gaspar Hernández y consumidas en este mes en la obra de la cárcel comprobante n.u 4 do esta carpeta............ 80
PARTE JUDICIAL.
En la causa seguida cobre averiguar el autor 6 autorea
19 arme An.	,i«i i_______..	A- aleara!; esta ronndado por el ar. Alcaide mayor a¿~ interino
j ,?rCOS“e persianas del mismo coor, un pasamano 'don Cirios Delgado y Parejo y por ante don Francisco de Cas-de uerro de la escalera del cuartel; de uegro, 5 garitas ¡tro, que en tres números consecutivos de la Gaceta pe citen k de verde y aplomado, 2 armeras de verde, la casilla lasPBreonas que puedan dar raqoo del hecho, para que dentro del director de la obra de verde y blanco.	d? íereero d‘R despuea del último anuncio, cotnpureican 4 de
Se han construido de nuevo dos balconea de sa
clarar por conducto déla escribanía.
Vor disposición delär. Alcalde ordinario da segunda elee.
, •	,	.	.	..	i»,	* w* uiapwoivtuu un kji a (»ivnui* uiut-taiiy *—•
olcu pintados al oleo de color de marmol y co!ocadüS¡en ciony por ente don Fe,ix Lancia ¿ consecuencia de las dllij las extremimades de la fachada del edificio.	¡geneiao promovidas por Mr. Jbon Cook pare llevar fi efecto e
Se han cerrado ios medios puntos de los arcos dei ji"*»“10 Be P» v. t< uídu con el doctor don Jote Domingo Guerrero pórtico con persianas de cedro construidas eu el pre-^s'^S^^rdií^aSid S>n 10.	j con8#*ciu¡vo9 se ha^a saber k dicho doctor, en ra?.on de no hibei
Se han colocado saidineies de piedra de San M¡- podido indagaran paradero, que en el término de dos días loe guel á dos puertas en la parte inferior del edificio.	Qppirib‘mientn 6rrtb*r.*°. rnn ma*
Se han puesto 89 varas de canos de zinc para el; Por disposición «1*1 .Sr, Teníeme G oh; ruado* de la villar de ¡desagüe de las azotean con sus correspondientes fier-|Guanabaeoo, con ia consulta del asean.- titular y por ante D. roa que los sostienen.	¡Miguel Palmero y D. Joaquín Hernán lez, como taetigo* 4o
'	; a . &S^ÉÉÍíljÍÉÍÍ-	¡aetateucia encargados lie kteBcribania asi Ldo. D. Joaquín Lea-
ano, ¡i consecuencia del espediente qu» D. Félix de la Vega aloe contra P, Francisco Modera, puraque ie entregue un este ¡ecimento de tabaqueriay cuaderno fumado »obre la iasol
liada
Se ha revocado y pintado el pórtico jaspeando las ¡pilastras y portada principal de la cárcel.
¡ Se ha colocado una lápida de mármol en la por-
qne mira á la Alameda de Isabel II CON una Ins-¡vsneiadeeste, está manda'doque por el periòdico de su cargo I enpeion que dice así ;	a,:M,r CT° 4
446 374
21 50	88 31*
Id. 22.—Asimismo lo son doscientos pesos treinta y siete centavos y medio que remitió el primer Comondante de este presidio Departamental de esta Plaza por las gratificaciones de los penados de Matanzas comprobante núm.
3 de la misma carpeta............ 200
Id. 25.—Son entradas los cuarenta y ocho pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos de uoac lienta cobrada a la Sub-Iiispeccion de caballería de esta isla por las maderas invertidas en la construcción de uu almacén y jornales de los penados quo so ocuparon en él y consta en el expediento núm. 40 de este raes.................
374
48 68* 249 6*
30—Son entradas los cuurenta y tres pesos ochenta y siete y medio centavos quo importaron los jornales de los penados empleados por los Síes. Brahmán y compañía este mes en descargar adoquines coinprobaute núm. 4
carpeta núm. 1................ 43
Asimismo lo sou mil doscientos noventa y seis pesos cincuenta centavos de la cuenta pasada á la Junta Superior de policía Urbana por jornales do los penados que empleó eBte mes comprobante núm- 5 Carpeta número I........................ 1296
Id. 25.—Son salidas los cuarenta y uu pesos diez y ocho tres cuartos centavos do la madera ¡ abonada á García y compañía invertida en el -almacén de la Sub-Iuspeccion de caballería y consta eu el expediente uúm. 40 de este mes.............................
Id. 31.—Son también por la misma carpeta los cinco pesos sesenta y dos y medio centavos de la gratificación de medio real fuerte abonada á los penados que descargaron adoquines en el mes de J u'io cuya partida se omitió en las cuentas del expresado, comprobante DÚm. 3............1...
Igualmente lo son por dicha carpeta compiobante mim. 4 los quince pesos abonados á D. Gaspar Hernández por media carretada de caí viva para el presidio..
También lo son seiscientos o-chenta y seis pesos doce y medio centavos del presupuesto de las pagas de los Sres. gefes y oficiales de esta Inspección y presidio correspondiente á este mes comprobante núm. 5 y del 1 al 15...
41 18*
En el año de 1851. Recorrido, revocado y frutado todo el edificio y sus dependencias por disposición del Excmo. Sr. D. José de la Concha, Gobernador Capitón General de esta Isla, y costeados por los fondos de la Inspección de presidios de la misma.
, polire de solemnidad con la debida re-erra DF.OFICIO.
4 94
231 94
Id. diez y siete pesos el alquiler de la casa que otytpa esta Inspección correspondiente á este mes comprobante núm. 6 carpeta
idem ____......_____{*•........ 17
Idem cuarenta y ocho petos cincuenta centavos de. una cuenta de ferretería abonada á los Sres. Garay y compañía marcada con el número 7 do esta carpeta. 48 50	65 50
.Salieron cuarenta pesoB cincuenta y siete centavos de una cuenta pagada á D. Gaspar Rodriguez de ferretería comprobante
núm. 8 carpeta uúm. 6.,........ 40 57
Id. seiscientos ocha pesos (de una cuenta do varios efectos tomados S los Sres. Gar ia y competir» de su n/macen de maderas para las obres pertenecientes al ramo de presidios según comprobante núm. 9 carpeta número
6.............................. 608
Id. quinientos treinta y seis pesos doce centavos quo importó al presupuesto de las pagas y gratificaciones de los Sres gefes ofi-cialesde la Inspección y presidio departamental comprobante núm.
10 de esta carpeta............. 536 12 1184 69
quea
los confinados; so corresponden á la ayudante del establecimiento y capilla del mismo: ae han dado lechadas á todas las galeras y depártamete tos anexos y finalmente se han nivelado y rellenado las cuatro calles que rodean el edificio.
Se ha construido una casilla de madera con rué 'das, para despacho y abrigo del director de la obra I trabajada con primor y pintada al óleo.
Finalmente, se han hecho algunas reparacioues en las hojas de las ventanas del cuartel al tiompo de pintarlas, y se han construido algunas persianas de cedrn.que les faltaban á las archivoltas.
Habana y Enero 13 de 1852.—El secretario, Félix Ramos,
Son Copias.—-Habana 30 de Enero de 1852.— Pedro Esteban.
Por auto proTeido por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntas y por ante el Ldo, I). Miguel í'- Porto, en el intestado de Dn. Dolores Perez, está.prevenido que en tres núm de lu Gaceta se haga saber á Ion «arribanos públé-os de sst* ciudad, presenten testimonio de cualquiera testamento qus ante ellos hubiere otorgado la cicada Da. Dolores Perez.	3—O
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General con consulta ~	g	1. Lorenzo Larra-
_________ Gaceta Oficial eu
Teresa. Rebotado, bija de De
Interiormente se han construido dos grandes tan- |de¡,*¡Blo: ®r' ^u¡Ü!fr de 9uerra V P8Í
____i___..	, i zaba), se manda hacer saber por medio de la G
en el patio del presidio para aseo persona! de i tres números consecutivos á Da. Teresa.Rebar
I__. -3 |lan p¡n(ndo las habitaciones que i Dolores González de la Barrera efijactuador quela representa a oficina del Detall, alojamiento del en el intestado de íMttra Jiménez qne cursa en ahitamiento v capilla del mismo: se	P."í^ttdV.u
Comisión Superior de Polloía Urbana-
SECRETARIA.
874
¿ 624
15
686 124 747 93|
80
Son entrados sesenta pesos de alquiler de ciuco penados que tiene empleados D. Gaspar Hernández en sus hornos de cal para los obras del presidio comprobante núm, 6 carpeta 2....... 60
Noviembre 14.— Entran en caja cieu pesos cincuenta centavos producido de los jornales de varios penados que tuvieron alquilados D. José Bárrelo y D.
Nicolás de Cárdenas y Rodríguez Carpeta núm. 3cotnproban'
te núm 1.............— .....	109
17.—También lo son veinte y dos pesos sesenta y ocho centavos déla gratificación do los penados de Pinar do Rio comprobante número 2 de la misma carpeta....	22
30.—También lo son diez y seis pesos cincuenta y siete centavos de losjornales de varios penados que se ocupnron en descargar adoquines á los Sres.
Burhman y Contp. comprobante
núm. 3....................... 16 57
También lo son veinte pesos • cincuenta centavos de ia gratificación de los de Sagna la Giande en el mes de Octubre próximo pasado comprobante núm. 4......	20 50 220 25
Son salidas por la carpeta u.e 2 los ochenta pesos de ocho carretadas de cal abonadas á D. Gaspar Hernández según comprobantes del 9 al 16..............
Por la misma carpeta siete ps.
|de una carretada de cal compro-
i balite núm. 7.................
j Por la misma tres pesos veinte ¡y cinco centavos de la gratifica-rf.	¡cion do medio real fuorto dada á
.)U Jo'lJ o a¡|08 penados que descargaron ado-~	Iquines en este mes comprobante
núm. 8.........................
También lo son por dicha car-¡peta doce pesos seteuta y ciuco ¡centavos para varios adornos de las obras del presidio comproban-i te núm• 17.
También lo son por dicha carpeta veinte y cinco pesos cincuenta centavos por varios efectos de herrería para la obra de la cátcel
¡comprobante núm. 18............
Igualmente los cuatro pesos invertidos en dichos efectos comprobante núm. 19................ 4
Noviembre 10.—Asimismo cin-|cuenta pesos de la gratificación ¡del Sr. luspector ajustada desde el 1. ° hasta este día comprobante núm. 20  .................... 50
87
3 25
12 75
25 50
50
68
95 50
Igualmeute lo son mil doscientos seis pesos diez y ocho centavos de los jornales de los presidiarios que trabajaron en obras públicas durante este mes, comprobante núm' 5..........
Diciembre 18.—Entraron setenta pesos que abonó D. Nicolás de Cárdenas y Rodrigue/, por e! jornal de los presidí arios que tieno en su cantera trabajando compro-baota núm. 2. Carpeta Ídem....
16.—Igualmente diez y nueve pesos doce ceutavos que importó Ib gratificación de los penados de ^ogua la Grande en el mes de Noviembre último? eomprobtnte
1206 18
Id. 11.—Salieron treinta y tres pesos de una cuenta de ferretería pagada á los Sres. Garay y compañía por la carpeta núm. 4
comprobante núm. 1..........
Id. 21.—Salieron seiscientos setenta y dos pesos siete centavos de una cuenta de ferretería pagada á D. Gaspar Rodríguez comprobante núm. 2 de dicha carpeta
Suma total.
4182 2}
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitan General de conformidad con el parecer de esta Comisión, se ha servido resolver á petición do D. Pedro Caballero, [duetto de terrenos en oí lugar destguattu paia ut auo-o barrio de Concha, y como edición à Jas proposiciones que para la fabricación de casas y domas edificios en el mismo, se mandaron observar en 5 de Enero próximo pasado, que el plazo de seis meses que por el artículo 2. ° se señala para edificar, se entiendan que respecto i los que previamente y desde luego aboaeu los 51 pesos prevenidos en el artículo3° no se empezará á contar hasta el dia en que la calzada propio nombre llegue al paralelo de los terrenos del donde daba verificarse.
Lo que de órden de S. E. se hace saber al públi co para su conocimiento. Habana 1. 0 de Febrero de 1852.—Antonio de la Encina.
BALANCE.
Entradas. Salidas ..
6699
4182
7}
3*
Existencia.............. 2517 5
BALANCE GENERAL DEL, AÑO.
Entradas. Salidas.
bautismo, intiraámlosi- igualmente á D. Antonio Vbrolai, mt rido de otra hija dala expuesta Dq. Dolares, que eonatituya apoderado qae también lo represente en dicho juicio ptesentac-do en él la partida parroquial de eu matrimonio y la del banda, mo de su consorte.	'—O
INSOLVENTES
Real TribunoI de Comercio. —Por auto ptoveido por este Tribunal el 34 del que cursa, en e! incidente á los autos seguí, dos por don Juan Barrera contradon José Esceuriza en cobro de pesos, se ha declarado insolvente ni expresado Barrera, con la debida reserva, quo se publique dicha resolución. Hebars y Enero 38 de 1852.—Fernando de Castro.	‘
EDICTOS.
Don Litis Perez Gómez y caballero de la Nacional y militar ór-deiú&dSan Fernando de primera clase, y de la Real y mili• lar de San Hermenegildo, condecorado con otras virios emees y medallas de distinción por acciones de guerra, TenienU coronel.graduado, segundo Comandante efe etico y Teniente \ de gobernador político y iiúlitqr de esta jurisdicción SfC'
ror esta mi segunda carta dé edicto, cito, llamo y eiupla-■i zo al negró Juan Tomas Goiiiez, á fm de que en el término de 9 ¡días se presente en la cárcel pública de esta ciudad ¿( descariñarse de la culpa que Ib re-uíta cu la causa que se ie sigue por naberfugado de la expresada cárcel, seguro de que hacerlo asi se le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lae penas de la ley. Que asilo he dispuesto cou la consulta del asesor titular en la expresada causa. Santiago Enero 26 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de sumerced.—Br. Ramón do Ortega.
E ‘—O
D. Vicente (te Ca Torre de Trassierra, Alcalde mayor euorto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &?c.
For esta mi torcera carta de edicto, cito. Hamo y emplazo 4 don José María Mellado, celador primero del pu blo de Regla» y al salvaguardia don Santos Salazar, v para que en el término de 9 dias contados desdé la fecha so presente eu la cárcel públi* ea de esta eapital á descargarle de la culpa que les resulta en lacausa criminal que se les siguo al primero por eataf a y alza* miento y Di segundo por haber abandonado su destino, seguros
SALA CAPITULAR.
J.O
2. °
3.	®
4.	®
Id.
Ps. cent.	Ps. cent
. 3191 624	1619 24
. 2933 18J	3352 94
. 3724 18Î	2899 68í
	4182 2|
14570 74	12053 68
KE6UMEÎ*
Entradas,.... Salidas......
DEL BALANCE
GENERAL.
14570 74 12053 68
Existencia
2517 6
Según los Balances y resúmen que antecede aparecen de existeucia en la Caja de esta Inspección por fin del cuarto Trimestre de 1851, en que finalizan las cuentas de dicho año, dos mil quinientos diez y siete pesos seis centavos
Habana y Euero 29 de 1852.—El Ayudante habilitado, Cárlos J. de	Castro.—V. ®B. ®—El
Coronel Inspector, Lago,—Intervine, El Secretario, —Félix Ramos.
Cuenta de lo que se ha gastado en la obra del revoque de la nueva Cárcel y trabajos qne se han verifiado-Materiales,	Valores.
Ps, Rs.
De órden de la Comisión do rectificación de padrones se participa á los interesados en el del barrio de S. Francisco quo este se halla de manifiesto por el término de ocho dias en la Casa capitular y celaduría respectiva en cuyo tiempo pueden acudir á la Juuta con las reclamncioues que tengan por conveniente. Habana 29 de Enero de 1852.—Ldo. Francisco Fia-quer.
Real Jauta de Fomento.
Debiendo contratarse el tiro de algunos miles de varas cúbicas de piedra partida de las canteras da Mordazo á la parte de carretera entre este punto y la esquina de Tejas, y de la mas dura de las canteras de S. Lázaro al tramo comprendido entre dicha esquina de Tejas y la puerta de tierra; se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones para ambos tiros ó para algunos de ellos, orurraD el día 5 del mes entrante á la Secretaría de la Corporación donde se hallará la Comisión encargada de recibirlas desde las doce hasta las 2 de la tarde. Habana 28 de Enero de 1852.—Por el Sr. secretario, Francisco de la Paz, oficial mayor.
Administración general de Correos de la Isla de Cuba,
La correspondencia pública y de oficio que ha de llevar á la Península el vapor correo Fernando el Católico, se recibo eu esta Administración general hasta las tres de la tarde del día 10 del próximo Febrero. Habana 30 de Enero de 1852—Vasallo.
Contadnria General de Rentas Marítimas.
Para el 4 del corriente se han d» rematar en el almacén de averias 22 barriles de sardinal prensadas. Habana y Enero 2S de 1852.—Ailriaeneens.
Para el 4 del entrante se han de rematar en el almacende averias 75 pzns. listado de hilo de & 48 vs., 250 pzas. platillas
,	. i * ono i :_i:___OA '.A r,o
de que seles oirá y administrará justicia, y de lo contrario se íes declarará rebeldes y contumaces é incursos ea las pena* de la ley. Que asi lo tengo mandado por decreto de esta fecha, en la referida causa. Habana y Enero 34 de 1852.—Tras.ierra.—Por mandado de 9.Sría.—Gabriel de Salinas. Es eopia para su publicación eu la Gaceta oficial. Habana y Enero 27 de 1852.— Gabriel de Satinas.	E • —O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cotillas, Alcalde mayor i.* de esta ciudad y sujurisdieeion por 3. M. ¿ce.
Por esta mí segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Aveliuo ó Eugenio Punten, para que en el término de 9 días, sé presente en la Real Cárcel k descargarse de la culpa que le resulto en los criminales que se le siguen por hurto d-> efectos del enrruage del Ldo. D. Luis José Márquez, seguro de que si asi lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia, y de to contrario ss le declarará rebelde y contumaz ú incurso en lns penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dichos autos. Habana y Enero 29 de 1852 años.—Espinosa.—Por mandado de 9. 8rín.—Joaquín Trujillo. E 2—0 D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería, y Teniente de Gobernador Pol ítico y Militar de esta villa y su /itriedicción por S. M• etc. e te.
Por ota mi segunda carta de edicto eito, llamo y emplazo S don Sebastian Sierra, natural de Canarias, soltero, dependiente de comercio y como 26 á 28 ifios de edad pira que dentro dé nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa
33
672 7	705 7
Id. 23.—Salieron cincuenta y nueve pesos cincueuta centavos de una cueata pagada á Bernabé Reanoba por un trabajo de pintura que verificó eu la cárcel
comprobante uúm. 3.......... 59 50
Id. 30.—Salieronun peso treinta y siete centavos de un cargo de D. Pió Grijalba comprobante núm. 4.............. 1 37	60 87
70
Salieron quinientos treinta y i seis pesos doce centavos del presupuesto de las pagas y gratificaciones de los Sres’ gefes y oficiales de la Inspección y presidio cor* rsspoBdisntt i uu ais seaprt*
238 4
85 í 6 i
71.—Carretadas de cal con 2840 fanegas
á diez pesos ia carretada—... 710
9300-—Locetas de Hamburgo á 25 pesos m 11............
3250-—Ladrillos Sevillanos a 26 pesos 2
rs. mil............................
134 arroba de yesoá 4 rs. uua..j..
La madera de los audamion y la de construcción invertida en las obras de carpintería que ae hau ejecutado en las cuales está
inclusa la de la Casilla...........
12. Cubos para lechada..........
18.—Docenas coyundas .........
2—Teudioos de majagua...........
5...Caños de siuc, con 85 varas y los ganchos do hierro que los sostienon......	99
12—Tarrajas en la herería........ 25
Por lo pagado al maestro que pintó al oléo las pilastras y balcones de la fachada del edificio y las de igual forma en el interior del pórtico imitando mármol y las puertas de! frente que dan á la calle de color do caoba.................................
1.—Losa de mármol que so colocó en ln puerta que hace al cuartel del presidio..
Las pinturas y demás efectos de ferrete-
de hilo. Hábanay Enero 30 de 1852—Adriaensens.
Para el 4 del entrante se lian de rematar en el almacén de averías 21 pzas dril blanco de hilo. Habana 31 Enero de 1S52.— Adriaensens.
Contaduría de la Junta de Fomento.
en lae penas legales. Qué asilo tengo mandado con la consulta del.asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoa y Enero 27 de 4852.—Cheperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— Miguel Palmero.—Joaquie Hernández.	E— 2—0
Por esta mi primera carta de edicto eito, llamo y emplazo al pardo José María cuyo apellido ee ignore á fin de que dentro de nTieve dias se presente en la cárcel pública de esta silla á descargarse de la culpa nue le resulta en la cauBa criminal que se te eighc por la herida que infirió al de su clase Mariano Ps-rezijcierto que se le oirá y administrará justicia y de lo coatrario quedará incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto, Guanabacoa y Enero 24 de 1852,—Chaparon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Miguel Palmero.—Joaquin Her nandez*	E—- 2—0
autos.
.»eéttensta de las diligencia» DTomov ¡das por D. Co» mé Herrér« contra D. José Roig en cobro de pesos, ha dispuesto elSr. Alcaide mavorcuarto L). Vicente dele Torre de Tras* sierra V por ante D. 'Rufino Pacheco, que por medio de la Gaceta en-tres números consecutivos se publique el mandamiento d- ejecución cuyo tenores como sigue. “Delegado del Excmo Hr. At^oeeiJ m*ynr ú su lugar Teniente requerid á D, Jopé Roig, puraque dé y pague a D. Cosme Herrera la suma de 1471$qifc]e demanda, y si no lo verificare en el acto del rq-quérimienre, trabad egecucion en todos y cualesquiera bienes del deudor'pbr la expuesta cantidad eu décima y coetas en la forma ordinaria, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor, dandocuenta que asi lo tengo mandado en las diligensias promovida** por el citado D. Cosmo Herrera contra el^ expresa*
i." P " a no
_________________ se
clararán bástentelos estrados del_ juzgado para hacerle las ni ficacionw míe ocurran en este juicio. Habana y Enero 16 de 1852.—Rufino Pacheco.	A—3
A consecuencia de las diligencia-, t ru.adao para tratar dsl fallecimiento de P. Femando Macias Guerra, que cursa en el jtizado deba Tenencia de Gobierno de esta villa, y por ante mí, está mandado sé publique en tres números de la Qaceta el auu cuyo tenor'«» el siguí eme-.--O bines y Enero 20 de 1853.—Víalos: habiíndotte deeráTaifo Intestado el fallecimiento de don Fernán*
de áígodon", 303 id. indianas de algodón, 20' id. ¡di,. 59 id', listado £ Roig-en rubro de pesos, Habana v UÍCR^™»*| »
de algodón de k 48 ve., 1218 ¡d. estopillas clarines de algodón, .	--Por mandado Je SI. ?r¿® * 7*°	----
71 medias pzas. silesias blancas de hilo, 37 tinas, serví jetas de v¡ni«ndoee á D. José Roie,	ter“et0 día no se
algodón,4 p,as. dril blanco de hilo y 100 id. bretañas angostas	de.'hu^t LrXe^.rJÍ
416
9
26
1
do Maeías Guerra, preceptor Je educación primaria de sata ville, y cotrvocfinilese por la Oa
eia oficial de
. y qua
seguii certificación del escribano que precede, ninguno ss as
fill!	Gaceta Oficial de la Habana é lo*
que se consideren con derecho & los bienes del difunto,
9sgunofieio del Sr. Diputado de Cuba de 18 dei que finaliza existen en aquella diputación los cimarrones siguientes:
( Matías congo, procedente de Holguin, se ignora el nombre I de su dueño.
Julián Id, aprehendido en Sagú i, de Mr. Dumond.de Hon-	---------- -	-	,, _
’ eolosongo.	presentado; constando dsl espediente tener un hijo llamado D,
Ambrosio gangi, Id. en Demajayabo, de don (Mamón So-| José de los Sumo*, el qué dice hallarse enli Habana, convó-órzano.	’quewhrpor 1* Rnce»<r%n tres números consecutivos, para qua
Antonio Salá, Id. en Mayari, de don Pedro Acosté, de I se presenreetr este juzgado k dedaeir su derecho, y 4 enterarse Villa-Clara	idefrecbrmcrqnchaecdnnAndresRodriguezdeestevscinds*
Manuela conga. Id. en Baracoa, de don Pedro Baruta, de1 rio, porla deédi que ef difunto contrajo con él, en virtud de pt-Matanzas	1 Z«re de t?9f que ha presentido, con 1» solicitad igualmente
1 ‘ Marcelino carebali. Id. en Id. de donLn¿ Tejada.	deque se lo desocupe la easa que te teñí» alquilada U stton.
Mazámandiues Id eo Demaiavabo, de Mr. Luía Breáis.	«do Moeiat, de eüyo» alquileres ha exreeido y setá carreteo-
Florencio (á)*Prudencio congo losngo, Id. Pelma 8ori»no, do, con apercibimiento aue si dentro del término ie ? días aa de doo Rafael Mutá, vecino de la*Habana.	se presentare, ae procederá i U v-r.tx det corto mobihario que
59 4
63
José Fernández’congo, Id. en Holgin, de don José Fsrasn des, del Bayamo.	,, ,	, „
Hingo gangá, cojida an Id. de uu vecino de Matanzas, llamado Gómez Pérez.	.....	....
José primero viví, Id. »□ el partido de U Loma, de drn Vicente Labrada, de Puerto Príncipe.
Melchor varona congo. Id. en Mayan, de don Joeé Ene, de
único» bienes, para dejarle expedito á Rodrigue» al su cí»a, y pago de su «rédito n alcanzase tana fechan ia* eostas de '««te juicio.—Garrea.—Gacho Negreta.—P-dro Plutarco Renté.*’ OSmes y Eneré d« («».-Pedro Piulare* Renté. •	A—3
Por auto proveído por el 9r. AletUe mayor segundo ea i*-cidatite 4fm testamentaría de D. £• tél>an ue ¿ayae seguido to* bre euentaade administraeioeéa h» mandado maertar entre# números conee«r»6v0* ée laGeccre loque signe—1>. Tome» Oa-MM	ln ciudad
573 34 IJtDinés gangá, de una Señora llamada doña Ana, dsljBayaino. _____.	.	.
------------!	Juana María criolla, caotur&da en esta ciudad, de dolía lup vecino y del comercie * la ciudad ie Mtüaaaopo»
Toral ......................... 2299 54 Mari a Ignacia Sierro.	medio de mi poder general, eeteoo.no del Br. O. Joeé To-
__ _________i	José segundo carabal), Id. en el Cobre, no expresa i» mu de Zayas, De. filena, de loe
_ . .	, ,	: .	*	D. Antonio, D. Eetéban y D. Fernán*
a u	Trabajo, ejecutados.	Hilario congo, id. so el partido de lo. T.guabcs, de don An ya. y Sigarro. á conaecueoei. de
Se han revocado todas las paredes exteriores de ionio Mora, de Holguin.	i tari» concursada do D.Estébaada Zayaa y
la cárcel y cuarteles de presidio, poniéndole» »ocha* Habas» 31 d* En*re de 1*53.—Frenstae* Oftr.	í formado »ve *atv de lee eueaue mMitridseper el
Angele: tondo A
elea, D
José' Ignee i*, de áte