Estóbaade Cañengo,loque se avisa & los Sres. Accionistas pata que s e sirvan concurrir oportunamente. Habana 8 de Mar-Soda 1853.—Antonio Bachiller.
JUNTA DÉ GOBIERNO l>EC REAL COLEGIO DE" COR
■iah -*	Redores.	£
i Ultramar D. Roque I auxiliar de su pocíer-rr, fr*_'' t para que con arreglo al Có-
digo de Comercio y reglajnenío interior de este colegio, desempeñe laa funciones de sñ ofidio.—Habana y Marzo 8 de 1852.— Manual Marta Carbó, sindico.
El oolegial D, Luciano G. de Rueda, ha nombrado por su dependiente auxiliar 4 D. Pedro Marcial Jiménez, para que Sen arreglo al Código de Comercio y reglamento interior 4* sata colegio desempeñe las funciones de su ofici o.—Habana
8 de Margo de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.	_
SL TRANSPORTE.—NÍJEVA EMPRESA DE OMÑlTfUS juswuí esta Capital y Jesús del Monte.
Debiéndose proceder 4 la construcción del tren para los dmoibtra do la Empresa, y 4 la adquisición de 30 á 35 parejas de caballos de tierra-adentre de 5 4 7 años de fij cuartas de alzada {o menos, trote y sanos; se convocan 4 las personas que guiaran hacer proposiciones al efecto, para que con arreglo al Modelo y pliego de condiciones qne sst4n de manifiesto en la morada del 81. Contador calle uel Tejadillo núm. 60, presenten dentro del término de 8 dias la$ suyas, en la inteligencia de que •e preferiré 4 aquel que mayores ventajas ofrezca en ámboB particulares. Habana 7 de Marzo de 1852.—Miguel Rodríguez secretario.	2
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Se Convoca 4 los Sres. accionistas da esta Empresa, para Isjusta general ordinaria que ha de celebrarse el 16 del corriente A las 5 de la tarde en la morada del Ezcrno. Sr. Marq ues ds Vitlalba, con el objeto de oir el informe de la comisión de diosa de cuenta».—Habana y Marzo 5 de 1852,—José Silverio Jorrin, secretario. _'	_______2
Por realizar una factura que aoaba de
llegar 4 la librería del Diario de la Marina,‘se dan con toda equidad las .Qbras siguientes.—Diccionario griego-latino por Ouvler, 1 tomo, 32 re. Tablas de ‘logarimos por Caílet, 1 tomo, 84 rs. Gramática francesa por Boumot, 1 tomo, 4 rs. Tratado ¿el cálculo diferencial éintegral en francés por Lacrois, 1 tomo 19 rs. Retórica de Blair^4 tomos, 16 rs. Mecánica de Odrioxo-la, 2 tomos^15 rs.'Gramática ]atina_por Muñoz, 1 tomo 6 rs,
Ir
Fouroier, general
.	^	■ t' »«—»	* ioino, o r». Lineen
deeonoc.mtemos humanos por Condillac en fraAces 1 Tome 8
L¡c?ir l mnmatTe france9>í 'omos, 20 rs. Geometría de P“1** o,°™ Hjfc Lí,0?'oneade filosofía de Larosnigniere en tSÍ ’ J ¡5° '1 ^.Trigonometría dft Lacrois, 1 tomo 12 rs. diferencia!	1-lsta, 1 toma 12 rs. Tratado de cálculo
dhferencial é integral por Lacmx en francés, 1 tomo 16 rs.
¿°roff ietCmer0lQ 3 t0¡?0*, 12I8- Trat»d<> de partida doble por Oroit, 1 tomo, 12 rs. Ortografía de la lengua Castellana
esP-fi0 a’í tomo 6 rs- Rotórica da Biair, 4 temos t¿° rs. Gramática inglesa por Urcüüu, 1 tomo S rs. Dic-
Israacu^.mt*et°	4 EsPafiol y viceversa, 2 tomos,
„.«.Curso dé versión Inglesa por Sadler. 1 tomo 8 rs. Trigono-metría esfen^ y geometría astronómica por Lista, 1 tomo 6 rs. Ubrasde Tácito en francés 7 tomos,64 rs. Mecánica analítica de Lagranje, 2 tomos 43rs. Física de Deipretz traducida al Castellano, .tomos por Alvarez, 16 rs. Historia para leerel
n Sé.*hreta la v®j"z ÍP°r García Maro, 4 ZhZ JÁÍs-“étod‘,s de clarinete por Fetis, 20 rs. Amistades
á	uevo Robm,cm’3 to,n0913 ra;An'
EL ORDEN.—Se han reoibido los núme-
íf rr!e.P.en*dico o00 so publica en .Madrid, comprensivos desde el 14 de Enaro al o de Febrero inclusives, admitiéndose Msericioneá por trimestres 4 4$ 4 rs. que se pagará adelanta-
dos^enJaA^mmmtracion General de Correos,	_______
KASf 1 .MWMBHML
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la oasa núm. 77 calle de San
del Campanario y Lealtad, con 42 varas de „“í°y7 de fr0nte’ ?ala; 4 grandísimos cuartos y de mas me-“f* dlanrin,«ei“k p50pi<>’ a!“ n'ngungravámen, en el bajo preve su dueño lbre4para el vendedor sin rebaja: en la propia,vi-
Se vende nna casa en la calle de Compos-
la del Tenieme-Rey y Amargura, tiene 5 •nanos, tres altos y dos bajos, gana actualmente 38$ por ser mquiunoi antiguos,en precio equitativo: en la calle de San JJidro num. 30 tratarán de su ajuste.	*
En 4000$ se vende la eíudadela oalle de
■an Juan núm*3,frente áSan Nicolás, tiene 11 cuartos y pro
&/92*to***	: En 2000$ la casa núm. 182 de la Cal-
* aei Monte y ee vende ó Be cambia por censos ú otras A casa núm. * situada en la calle Nueva y Sola ó ¿oeño °	*ena,en *os ajtos de la mistna, impondrá su
Se venden dos casas situadas en la Cal-
j* Ia ^tnte ü y 13» ambas con 20$ varas de frente y de fondo, una de ellas propia para la temporada por su situación y gran capacidad, se dan en 2800$ libres p&r&’la ven-dsdora, advirtiendo que quedarán en poder del comprador la •anudad de ¿74$ 4 rs. hasta que se los reclaman:.en el núm. II «e las 2 de is tarde en a delante, impondrán.
Se vende la oása n. 5 7 en la Calzada del
Moit» ee la, misma Impondrán.
Se vénden las oasas en intramuros oalle
de Chacón, contigua 41 núm. 30, calle de Acosta núm. 96, calle del Egido núm. 28: impondrán en la de Cuba núm. 30 desde las U de la mañana á las dos de la tarde.	3
Se venden en terreno propio en el barrio
dsl Horcon, Calzada de la Infanta esquina ála calle de San Rafael, 4 casas de tabla, manipostería y teja, compuestas de •ala, comedor, 3 cuartos, espaciosas cocinas, letrinas y solados basta sus patios, fábricas nuevas; un solar contiguo, con fren te á la Calzada de 13Ly9* y cerca de 40 en su fondo, con l. cuartos* Se vende junto ó separado: impondrán en la esquina de la casa, bodega de tabla y en la calle de San Nicolás n. 29.
En 40 onzas de oro libres para el vendedor se dá la miiadde una estancia de tres cuartos de caballería de labor y que solo dista j de legua de Guanabacoa, en la casa o. 53 de la calle del Sol, impondrán.	2
Se vende admitiendo como contado, ga-
nado, azúcar y cafó, una hermosa casa de manipostería teja y azotea, materiales escojidoa, construida con toda la posible solidez y gusto; tiene las comodidades necesarias para una dilatada familia, 18 habitaciones, cochera pura 4 carruajes, caballería de 7 bestias jardin hortaliza y terreno bastante para fabricar tres ó cuatro casas en lo mas interesante por sus vistas agradables, frescura y salubridad. Frente á la iglesia de Jesús del Monte sobre la calzada casa cerrada de persianas conocida por la Garita; eu la misma informarán.
Para realizar un pago, se vende con un
considerable rebajo de su tasación la casa n- lt>5 de la calle de Gervasio entra la de la Salud y la Reina, fabricada de dos años en terreno propio con maderas de cedro, toda de azoteas; tiene neguan, sala,comedor, cinco posesiones bajas otras cinco altas cerradas de persianas, un cuarto para baño, cocina buen pozo y demea menesteres. Se adin'ten proposiciones, aun con algún plegó moderado. Calle de O-Reilly n. 72 impondrán.
Se vende una hermosa oasa en el Cerro,
fabricada para vivir y no poderla habitar su dueño, se hace una
Íranrebsja; está tasada en 12.000 pesos: situada media cuadra e loe ómnibus tiene baño y cnantas comodidades se deseen. Impondrán calle de Cuba n. 137. También se vende otra en el mismo pueblo y seda en 1500 $ de tabla y teja nueva, de 3 años |ae dos.
EL BUEN TONO HABANERO,—Artica-
culos que se acaban de recibir por la Oíementine, Juan Emilio y Havre et Guadalupe.
•; PARA SEÑORAS.—Ricos eorte» de vestidos de damasco
floreado para baile.
Volantes de punto de Bruselas.
Manteletas y mantas de groes bordadas.
Cortes de vestidos de terciopelo rizado.
Peinetas ricas de carey.
Clavos e smaltados para adornos de peinado.
Guantes de cabritilla, cortos y largos de Jowin, Usos bordados y con adornos.
Borceguíes de raso, cabritilla y cqrro de oro.
Zapatos de raso de forma muy elegante.
PARA CABALLEROS.—Casacas negras y azules para soirée confeccionadas por loa dos sastres mas acreditados de Parí*.
Idem redondas idem.	.
Levitas verde bronce, negras y azul invisible la.
Chalecos de granadina, blancos de etiqueta.
Idem de seda con preciosas botonaduras.
Cuellos de camisa de última moda.
Ricas corbatas de seda bordadas y estampadas.
Corbatines á la inglesa para lazos, negros y de nolores. Ídemli80s para militares.
Pantalones de casimir para baile.
Guantes de Jouvin, blanco paja y decolores.
Calzado para baile con botín de punto y seda.
Idem escarpiny zapatona la Moliere.
Bastones de ballena, unicornio, caña de India y bambúes. PARA NIÑOS.—1Vestiditos de seda ygorritas de niñas: Chaqueticas de terciopelo y de Beda con sus respectivas eaehuchas.
Gavanes y chaquetas de merino con id.
Borceguíes y zapaticos de charol á la Inglesa,
Gran surtido de objetos de fantasía y útiles para el tocador. Jarrones de mármol. Cajas y etros muebles para regalo de boda, nosiendo posible detallarlos por la profusión y naturaleza do los artículos.
En el ramo de perfumería fina, hay un surtido eztraordina= rio, no eareciéndose do cuantos mas acreditado se conoce en París; y en el de pelo, obra de peluquería y materiales para la confección es hoy el mas grande variado y fresco que existe eu la Habana
La venta se hace por mayor y menor.
Relojería de D, Pascual Lecour oalle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa déla Cruz Verde. Participa á eue amigo3 y al público saa feonuYíáa' ue or'd *de ultima moda reiojéVcle áncora montados en 13 piedra» finas; patentes de oro legítimos ingleses de los autores mas afamados de Liverpool, como French, Tobías, Samuel &c., y un gran surtido de sellos y llaves de oro, que se venderán con equidadi
NO TA.—Las composiciones de relojes que se hallan en este establecimiento como igualmente de los que se vendan ee responde por un año de su andar y los precios serán con bastante equidad.
Se vende por uo necesitarlo su dueño,
una mesa de sala con sus riuconeras con piedra de mármol y un espejo de marco de caoba con un par de floreros con poco uso: en Carraguao calle de la Orquete, última casa de baranda impondrán.	2
COMPRAS"	T
Se desean comprar 4 ó 6 aooiones de la
sociedad de seguros marítimos establecida en esta plaza: en el es pacho de esta imprenta impondrán.	7
alqOíLkrésT
Se alquila una casa en la calzada del
Monte, barrio del Horcon n. 354, propia pt«ra establecimiento y con habitaciones altas para vivienda. En la misma hay un variado surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demás enseres de una bodega que se venden con equidad. De todo impondrán en la ferretería de la calle del Baratillo frente á la puerta de Carpineti.
Se solicitan vendedores bien sean alqni-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada pe*
-1AVO8.
Por no necesitarlo sn dueño, se venden
dos negros de campo: calle de los Oficios n. 7 impondrán.
„ 2
Se vende una china como de 25 años de
«dad de dos meses de parida regular cocinera, lavandera y planohadors, sana y sin tacha coartada en 41)0$ y la cria ren vpQ venta real: Calzada de San Lázaro ñúm. 176, darán razón
DE ANIMALES.	'
v* 1« de ia Amargura núm. 1 ®
vende por no necásifariasu uueuu, unaVisiosa y elegante yegua americana de 7¿ cuartas de alzada y sana, siendo maestra decarruagey propia para silla por su suave trote y docilidad j también varios cabal los volanteros.
Jti (JAKEXJAGEK
En 5 onzas de oro se vende una volante de
medio uso en buen estado forrada en baquetón de lustre: calle de Aguiar n. 65.	3
Se vende nn quitrín en estado muy de-
sbate; en la calle ds Paula núm. 13 darán razón.
Se vende un coohe y una berlina con 4
asientos y dos en «1 pescante, los que se darán en proporción: Calzada d» Galianu núm. 140.
So vende un quitrín de medio nso'plnta-
do vestido y con platinas todo nueve fuerte y decente igualmente anos arreos de pareja todo cen mucha equidad: en la oalle •el Rayo núm. 24, entre la de Dragones y la Zanja ó sea fer ro-carnl.
so que vendan: impondrán en la ealle de S. Miguel núm. 106.
Se solicita alquilar ó comprar en pacto
ó venta real, una casa en buen paraje en esta ciudad con las comodidades siguientes; Bala de dos ventanas, comedor y zaguan, 4 euartos seguidos y uno de escritorio, caballeriza, cocina, co-muny despensa, de teja en preferencia, y azotea; calle del Inquisidor num. 71, impondrán.	2
Se alquila en 68$ una espaoiosa casa de
poeo tiempo de construida, muy fresca y ventilada con hermosa sala, comedor, 11 cuartos, 6 de ellos altos capacidad para dos ó tres carruajes, dos llaves de agua y demas menesteres, propia para dos familias por tener cocina y letrina en el alto y beyo: situada á dos cuadras de los baños del Mar y otras dos de la Alameda: calle dé la Induatria núm. 2, en frente de la misma ñüm. 9 estala llave y su dueño calle de la Amargura núm. 65.
Eu la calle de Cuba núm. 34 se alquilan
dos negras, buenas lavanderas y planchadoras*	2
En la calle de Aguiar núm. 103 para la
Punta se alquila un negro calesero muy formal y servicial.
Se alquila un exceleute calesero de pare*
ja: calle de la Amargura núm. 85.
Se alquila una negra cocinera, fiel y hu*
miide: calle de Vives ó de loa Corrales núm. 3.
En el Pueblo de la Nueva Paz de los Pa-
los, se alquila una casada manipostería y teja que ha sido del eomercio,eon un techo en dos habitaciones, una de ella» con ■ala de 16 varas para baile, 8 cuartos y la otra con J8 de ancho B'jtrastioüday 4 matos, comedores corrido* dentro y fuera, sus persianas y verandas á laca Ue, b¡en enlosadas, pintada el todo de la casa, con cenefas y su armatoste, de dimensión , 5 varas de alto y ocupando una sala de 18 de ancho, • zaguan en el centro de 5 varas, pozo fértil, letrina y caballeriza de 6 caballos, su duefiq por no poder á cama de su salud, la alquila y en su defecto vende el armatoste que tiene de costo 28 onzas y lo da en 18: calzada del Monte frente á los corrales de la Ad * rainiitracion, platería de Mesa informarán.
Se alquila uua negra buena oooinera y
regular lavandera, sana y sin tachas, por su ajuste; calle|de lu Picota núm. 37 •
Se alquila para la próxima temporada.
una casa quinta inmediata al caserío del Cerro, conocida por de Martiartu, con todas las comodidades para una numer oaa familia, hermosas vistas de la ciudad y su* cercanías, inuy fresca y situada en medio de una hermosa arboleda. Si conviniere al inquilino pueden entrar Jos muebles y billar complétamele habilitado, que se hallan en ella: calle de San Ignacio núm. 59, darán razón.
tinos teniendo personas que ahonensu conducta: en la calle de los Genios núm. 9, impondrán en loseuartos interiores.
BAJA DE PRECIOS—Vinatería de la
Parra._El dueño da éste acreditado establecimiento, participa
á sus numerosos parroquianos y al público en general que habiéndolo surtido de una partida dfl pipas del mejor vino catal an aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y deseando de que sus favorecedores disfruten de este beneficio, ha dispuesto que desde el dial" de Febrero se venda la botella de vino puro, «orno hasta aqui á medio sencillo y 4 12 rs. idem. elgarrafon hasta de 26 idem. Todas las botellas van lacradas V selladas con el título del establecimiento en la tapa que dice ‘Calzada Real del Monte n. 96 la Barra	10
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo extraordinaaio núm. 16 de la Real Lotería, el billete entero núm. 5406, que ha de celebrarse el dia 29 del presente
ma9‘ Un profesor de baile anuuoia al público
dar lecciones en casas particulareacomo también en la suya sita en la calle Nueva del Cristo núm. 6 deBde las 6 de la tarde hasta Isb 9 de la noche toda clase de baile tanto extrangeros como nacionales por el módico precio de media onza hasta su conclu-
*i0n A LOS SEÑORES HACENDADOS,
Una gran partida de cortas de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, V también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chaves.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Norte, muv fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y rae-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda atiendo por ¡a puerta del .Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chuvez, eu los mismos hay unas preciosas tu cetas de Italia para flores.
Un jóv«n que tiene personas respetables
que abonen ¡m conducta, desea colocarse en una rasa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, s.n exigir sueldo, hasta que viendo Su actitud y cumplimiento la pro-pía casa se lo asigne. Impondrán deede las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en la «alie de S. Ignacio n. 75, .escritorio de los ‘Sres. ¡hago	,	.	. , „ ,	. ,
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
¿o fíenen efgnaro de participar á sus amigos y favorecedores ¡que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban
te, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde ee ponen á lns órdenes de las personas quejquieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oró plrtta y piedras preciosas.
ECONOMIA Y ASEO -rEl antiguo direc
lor de limpiar toda clase de prendas de uso en los tejidoB de lanas, sedas y algodón, con toda la exactitud, finura y prontitud que en el transcurso de más de doce años tiene acreditado; sigue ofreciendo sus servicios u este respetable público, su ela-boratorio sito en lu calle de San Ráfael n. 27§, frente á la tienda de la Granada, adviniendo éue por fino que sea el tejido de cualquier pieza, no mancha ninguna parte de au forro, por no hacer uso del calórico en su operación.—Precios, por una casaca ó levita de paño 2$ ftea., por una id. de cúbica ó merino 12rs.; las capas, vestidos de Señoras, pantalones de colores claros á precios convencionales
NOTA.—Las personas que tengan prendas en esteelabo-ratorio pueden acuoir por eilascon sus respectivas contraseñas, pues no haciéndolo en el término de un mea se dispondrá de ella.	18
Se solicita comprar un ejemplar eu latín
del oficio Parvo de Ntrn. Señora: en esta imprenta impondrán.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del j\tob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de jüstudiod, como reme io el mas eficaz de lo9 usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	10
De Júcaro g. Joven Carlota, p. Shes, 615 id.
Del Mariel g. María, p. Filin, 140 id.
De Bañes g. Merced, p. Sánchez, 108 id. 25 saco* id.
De Cárdenas g. Manuela, p. Serrano, 350id.
De Sierra Morena g. 3 Amigos, p- Marrero, 324 id.
De Júcaro g. Merced, p. Torres, 389 id. 6 pipas agt.
De la Mulata g. Potosí, p. Puentes, 190 id. 25 pipas agt. De Cabañas g. Teresita, p, García,300 id.
De Cárdenas g. Marianita, p, CarLoaell 300 id.
De Matanzas g. Adela, p. Agres, 480 id.
De Júcaro g. Josefina, p. Calvo, 760 id De los Perros g. Restaurada, p. Diya, 130 arrobas cera. De los Remedios g. Merced, p. Anciano, 106 tercios tabac 200 arrobas cera 50 cueros.
De Sierra Morena g. Leonor p. Cabrera, 640 id. DESPACHADOS.
Para Júcaro g* Norma, p. Adas, con efectos-Para Mu tanzas g. 2 Hermanos, p. Alorde con id.
Para id. g. Esperanza, p. Stos, con id.
Para Bajas g. Reglita, p- Badaro, con id.
Para id. g* Reglita, p. Norat. con id.
Para Cárdenas g. Joven Carlota, p. Shes con id.
Para id. g. Araucano, p. Miiian, con id.
Para el Mariel g. María, p. Filin, con id.
Para Sierra Morena 6jVIannela p. González con id. Para Canasí g. Correo, p.Villarin, con id.
ParaCabañas g. Reserva, p. Pons, cen id-
Para Puerto Escondido g. Vicenta, p. Quirola, con id.
f de 5 años, color dorado, de 7 cuarta», de »illa y volantero por
| au buena marcha y excelente trote.
Con ttfiúa el remnte de 6 á 8 de la neche de las prendas, a-ilornos, géneros v demás electos que por notas se hallan en al depósito de rflercáncias calle del Obispo núm.29 entre laa déla Habana y Aguiar.
El martes 16 del corriente alas 11 de la mañana se rematará á uso de feria, una negra regular lavanderaplanchadora,
y cocinera.
EXTRACCION.	Del 1 ° d-Enero allí de Marzo.	aumento al dia 11	Extracción del dia 12.	Total gral del año.
Cajas de azúcar		99783J 30375 383403 483Í33 9891 j 7G0J 10747 707 j	400	3220 5797 3721 31000 295	1034033 * 36172 39096Í 514833 101863 766J 10867 727 J
Millares de tabacos... Libras tabaco enrama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.		383J		
			120 		
Pipas de aguardiente.					
MAÜÍl llliAiHi,
mm isaiasa.
wy\/>
Gol. amer. General Tailor, proc. de Charleston. Berg. esp. Faustina, id. del Havre.
Barca prue. Adelino, id.de New-York Barca amer. North America, id. de Machias.
P-aitU 1(1. I.ucindn, id. d« flnsfnn
id. ing. Caledonia, id. de Sunderiaad-
Frag, ing* Phoebus, id. de New-Port. _______^
REGISTR0 MARITIM0.
MATANZAS.—Entradas Berg, brern. Bremen.Kpper, de New-York.
Frag. amer, Erie,Curtis, de Id.
Gol. ing. John Murray, Beoth, de la Habana Farca amer. Sierra Nevada,Foster, de Portland.
SALI DA S.
Barca amer. D. S. Goodell, cp. Harriman, para Boston. Barca amer, Diligefice, Woodbnry, para Portland. Berg, amer. North America, para la Habana.__
Empresa de Fomento de la .costare Sur.
Vapor Cubano su capitán l). Francisco Domínguez.
Para la Isla de Fíaos.
Todos los juéves después de la llegada del tren da pasaderos saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará los sa» bados.
Para Vuelta-Abajo.
Todos los domingos después de la llegada del tren de pasa’ geros saldrá de Batabanó para las ensenadas de Dayaniguas, Coloma, Punta de Cartas y Bailen.
Regreso.—Los lunes á laa 9 de la mañana de Bailen, á laa 10J de Punta de Cartas, á la	de la tarde de Coloma y á las 5 de
Dayoniguas para amanecer el martes en Batabanó. #
Precio 3 de pasajes y carpas.—De Batabanó á Dayaniguae á popa 3$; a proa 2$, criados 1$ 4 rs.
De Batabanó á la Colonia, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó áPta. de Cartas, popa, 4$ 2 ra., proa 3$, cria dos 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4$ 4 rs., proa 3$ 2 rs., criados
2$2e
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro puntos ín* dicadoa hasta ponerlas en la Habana en caso de sus dueños* I| 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—Los domiii’ gos por la noche saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y P. dé Cartas. Los mártes por la naoche de P. de Cartas, los miércoles por la mañana de Coloma y por la tarde de DayanL guas para Batabanó.
Paquete PRINCESA LUISA.—Hará sus viages sin re^la mentó fijo según lo exijan las necesidades para la conducción de cargas y paeageros que se presenten.
Se despacha en la calle de la Muralla núm. 10, ferretería 145 cuadra entrando por la plaza Vieja.
---hK
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos carruages decentemente montados y cori buenas bestias que ee hallarán todos los do= mingos por la tarde en ia plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii los paeageros del Cubano á los baños de S. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de esta vía, ocurrirán con anticipación á solicitar las papeletas de carrua* ges en el escritorio de la Empresa. _
BUQUES A LA CARGA.
m
mmm*
PARA CADIZ.
Dará la vela en todo el presente mes la muy velera fragata española TETIS, su capitán D. Fernando Gutierrez, admite un resto de carga á flete como también pasageroe, los que puede alojar en su espaciosa cámara con todas la9 comodidades apetecibles ofreciéndoles su acreditado capitán un trato esmerado. Impondrán sus consignatarios.
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA HAMBURGO.
Saldrá para el 25 del corriente la hermosa y velera fragata hamburguesa ALIDA^ su capitán Hee, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete, adviniéndose á los que quieran mandar tabacoque no lleve aguardiente, recibe igu l-t..ente pasageros á loa que brinda su capitán el mejor trato. Impondrán sus consignatarios los ¡Sres.
BAUMANN BEHN Y CP.
SE FLETA.
Para el Norte de Europa o ia costa de Cantabria el bergan tiu español N. S. DEL PILAR, capitán Abaytua, de 700 cajas de azúcar y acabado de forrar en cobre, impondrán
M. DE EMBIL Y CP.
PERDIDAS.
Se ha extraviado de la calle del Baratí-
lio á la Aduana el tnedío billete núm. 5210 folios, 3,4, 7 y 8 pertenecientes al sorteo extraordinario núm. 16, que se ha de celebrar el 29 del corriente se gratificará al que lo entregue en el alunasen de víveres de los Sres. Cabarga y Cp. Plaza de Armas ó en la calle de la Reina núm. 145, en caso de salir premiado.
Se ha extraviado ayer 9 el billete ente-
ronúm. 14060 desde la colecturía principal hácia la confitería de la Dominica, se suplica á la persona que lo haya encontrado lo entregue en la calle de Cuba casa del Sr. D. Patricio de la Guardia, pues ya están tomadas las medidas necesarias en caso que ga ga.	2
Se gratificará completamente á la per-
sona que entregue en la peletería de la Crnz Verde un pequeño legajo de papeles, conteniendo varias cartas y pliegos para Madrid, y que se dejó olvidado en una volante de alquiler. *
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño, una
negra muy prieta, criolla, llamada Paula, como de 23 á 25 años estatura, entrada grande, ojos bastante vivos y un poco saltones. Se gratificará con la captura: calle del Obispo núm« 67, última cuadra n*rael Monserrate.	3
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el dia 13 de Noviembre, el negro Laujeano López, como de 25 años de edad, de estatura alta, coa una pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. se gratifican* con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria D. Ramón Bulestena, yen Pinar del Rio, el Sr. Teniente Coronel D. Toma* de Salazar, haciendo rsspons able á daños y perjuicio al que lo abrigue.	3
Ha fugado el dia 6 del presente mes, de
la	«Ia a..	-* " - g-- 11	-J- B laa, dv vJatl do '¿O UfllJH
es Blto, grueso, prieto y marcado de viruelas, le faltan dientes y los que les quedan los tiene podridos, Se le advierta un reconocimiento de cojera en smbo3 pies bastante notable, por estar enfermo de ellos hace fecha, su ejercicio es de carnicero, eu la casilla de su mismo dueño ee suplica 4 el que de él supiere y quiera presentarlo, lo haga en la Flaza de Cristim , casilla núm. 52 y 25,donde será gr tilicado, haciendo cargo de daños y perjuicios 4 el que lo ocultare.
NOTICIAS SUELTAS.
Economía Pública,—Bu la calle del Ra-
yo núm. 24 entre la de Dragoues y la jfanja Real ó sea Ferrocarril, se hacen cargo de conducir cadáveres en carros muy decentes al Cementerio General, por«! módico precio de 2$ v al déla Ciénaga por 4|,	__*............
Se solicita á los herederos de Da. Dole-
res de Soto, vecina que fue de Alquizttr, para entregarles cierta cantidad de dinero é instruirles de itn asunto que les interesa: en la calle de Cuba núm. 2 impondrán.
¡¡Paletees de alpaca negros y de colores!!
Dfi ALHAJAS MIÍKKI lesi vi.	"» torro« de hilo y de brillo 3¡$ pantalones de paño negro 4$
HOH1IIHI P nnpwr*	h « íf;	j 1 *	U™' <*« dril ruso blanco y de colores, 4 3$, lutos le me
ilUttlUoLE QUEMAZON.—Almacén de¡ rioo416$, chalecos ¿craso negro español, 43$, ¡d. dcalpacay nuabloa calle de la Habana núm. 153, entre Ls de la Muralla í piqué bianeo y de colores, 4 2$, id. de puño de seda de colores ySol.tldueftode este establecimiento venda todas sus exis- a 3 v 4$, corbatas de roso y gró superiores, 4 1 $, medias de •encías eon un 25 p. g de pérdida por no poderlo asistir. Esc«-! oían de listicas para los elegantes á 2i y 3 rs.par, calzoncillos pora««« lisos y de molduras, sillas finas dalo mas raro y ele- de crea de hilo de moda 4 3 pesetas paletees de lanilla color gante, «illonea pontificales y 4 lo Luis catorce, doe juegos de: entero ribeteado 4 4 f. Sastrería calle del Sol entre Aguacate otee» de *«Ie góttoas de lo mejor de la Habana, camas de cao-! v juuto 4 la de Compostela n. 33.	4
U de eoquiaito guato, cómodas, sofas, confidentes, veladores Se Vende el acreditado V antígUO 6Sta 2Í* d’e'i*««Irl ea^ílcon su armsdur'.“ 0^?^níVntml’ ^ado'¡ blecimiente de bodega fonda y posada ilutado en la Calzada
-uTlAaS-rU^^r.»	fda^r^om18 'r‘"B d9‘* °*a«a
*“ ^HsaUiaoion de una maraifioa nartida da El domingo 1*4 del corriente á las Sí ue la
. ,4 a.« l.ÍTraír1 a P®*“®» mañana tendr4efecto eu la parroquia de Ntra. Sra, de Guada-hk	de.*r*“a^a J lupa, una misa solé une eu «coioa ds gracias por el feliz res-
Ysíana**0^** y f*	Li>jeC‘í* d* tabdacimientó de Nuestra adorada Reina Da. Labal ¡11 lo que
Se solisiUana ernreaa ,»e sea leves.
•ofciBHtúeeablac miento de gusto. 4 precio mmamento equi- E*ra »"»«fiarl» 4 lavandera y planchadora: en la calle del •arito: eslíe de San Rsf .e' esGniua 4 la de ís Amistad, platería. Empedradonúm.26, impondrán.
o* Mies y hermano.	Iglesia del Monserrate.—El domingo 14
Por no poderla asistir su dueño se ven- •eguudo del corriente mes, á las 8 de la mañana se celebra misa fie Iri bodega norataedael Capmho, silo en le cetle de les Ani «anteda en el altarde la Santísima Virgen Madre de Desampa l»ú*»,7Í, «equina 41a dyi Planeo, «e halla muy bies *t»rti-¡ rodos, coaleada por su* devotos.
Entradas de buques.
Déla Coruña en 29días berg.esp. Juanita, eap, Cusí ton 172 con efdcto.i á Riera y Hermanos pasag. 153.
De New-York en 18 diaa frag. amer. Home, cap. Hopner, ton. 331 con lastre al Capitan pasag. 2.
De New-York en 16 dias frag. amer. Andover, cap. Delano ton. 484 con lastre al Capitan pasag. 2 •
DeMobila en6 días gnl. amer. Henrietta, cap, Keen, ton. 146 con maderas á D. 8. C. Burnham y cp.
De New-York en 10 dias frag. amer. Pumgustuk, cap Webster, ton. 448, con efectos al Copitan .
De New-Orleans en 8 dias berg. amer. Adams Gray, cap. Scheneidr, ton. 138 con víveres a Herrera Meyer y cp.
De New-YTork en 12 dias frag. amer. Tanaro, cup. Baro, ton, 499 con lastre al Capitan.
De New-York en 9 días fr«£. a*»*«. Warren White, cap Winchester, ton’ 405, con efectos á Drake y cp.
De Boston en 16 dias frag. emer. Cheshire, cap. Rich, ton. 299, con efectos á D. 8. C. Burnham y cp. Paaag. 1.
De Frankford en 27 dias gol. amer. State af Maine, cap. Sprand, ton, 136, con córtes á Ulriee Playie
De Boston en 18 dias frag, amer* Matanzass cap. Stearns, ton. 4¿7, e on envases á I). S. C. Burnham y cp
Pasageros.
Del berg. esp, Juanita,de ia Coruña,
D. Andres Villar, don Juan da Fraga,Aon Antonio Lorenzo don Vicenta Lamigueiro, don Antonio Milia, don Claudio Lopez don José y don Vicente Martinez, don Andres C. Riñon, don Vicente Lopez, don Audres Martínez, don Hilario y don José Aneiios, don José Viceiro, don Tomas Lago, don Antonio Pifión, don Amonio Martinez,don Ramon y don Juan F. láandon-vingo, don José M. Jato, don José Muiño, don Francisco Fonte-la, don Francisco E. Louieiro,don Mar os P. Piñón, don Eugenio Díaz, don Manuel y den Valerio Teiguro, don José Anei-ro, don Juan A. do Barro, don Blas M.Lopez, don Luis J. Villares, don Jopé A. Orjales, don Manuel V. Lopez, don Antonio Amigo, don Pedro Cabada, don Juan Martinez, don José y don Antonio Fonteia, don Tomaa B. Lopez, don José y don Patricio Lopez, don José A. Lopez, don Fulgencio de Castro, don Benito Loira, don Pascual Piñón, don Martin Reboredo, don Bernardo Triqueiro, don Vicente da Costa, don Miguel Lopez, don José da Peña don Benito y don Juan Reboredo, don José Pita, don Anselmo Casas, don Manuel Gomez, don Jpsé F^aga, don Francisco B. Castaño, don Juan Mouriz. don Vicente Fernandez, donjMauuel A. Nuñez, don Antonio Lanisquiro, don Andrea Vellus, don José A. Villadamigo, don Juan V. Lage, don Benito Puinar, don Miguel \\ Fraquela,don José de Chao, don Benito Gil, don Vicente F. da Fraga, don José M. Lage, don Antonio y don Francisco Gómez, don Nicolas Salgueiro, don José Lumelus, don Ramon M. Castaño, don Manuel Fernandez, don José Parapar, don Antonio Lopez, don José M. Corral, don Rosendo Yaüez, don José Doce, don 'Pomas Amigo, don José Seoane, don Antonio Gomez, don José Pillo, don Ramon R. da Pena,dun Francisco Pardo, don Maximino 3. Crespo, don Tomas Moste»ro, don Santiago Fernandez, doña Dolores R. y Wanterz, don Ignacie Varela, don Antonio Calvo,don José Rico, don Julian y don José Fernandez, don José G. Piñón, don Francisco Y. Perez, don Antonio Lopez, don Fernando Paz, don Manuel Pemug, Jon Domingo Reboredo, don Ramón Zul-nag«. su esposa y 4 niños, don Antonio F. Recuera, doña María Y. Castro, don José García don Antonio G. illuzon, don Antonio Gomez, don Torcuuto F. Fernandez, don Antonio J, de Barro, don Francisco Barro, don Vicente y don Domingo Fernandez, don Domingo A. Fontas, don Vicente do Miño, don Luis Fernundez, don Salvador Mendez, don José M. Barca, don Jesus García, don Manuel Muiño, don José Teigeiro, don José A. Martiuez, don Joan Perez, don Jo&é ,M. He.rmida, don don Manuel García, don Tomas Martinez, don Vicente Roméu, don Félix Infante, uon Pedio da Fraga.
Salidas de buques
Para New-York frag, amer-Palmeto, cap Bell, por D. C.
PARA BURDEOS.
Saldrá sin falta el 14 del corriente ta hermosa y nueva fr a-gata francesa PaQÜEBOT MEXICAN, capitán Mommaur, admite carga ligera y puede acomodar aun cuatro pasageros en ui espaciosa camara: impondrán ealle de la Lamparilla núm 2 sus consignatarios.
JZANGRONIZ HERMANOS Y CP. Para Londres.
El nuevo y velero bergantín español AGUILA, su capitán Rentería saldra dentro de «días y puede tomar alguna cargu ligera, impondrán sus consignatarios los ¡Sres.
ADOT SPALDING Y CP. SEBASTIAN EN DERECHURA
Depósito de Derosne y Cail de Paria por
los buques Cleinentine v Havre & Guadalupe, se han recibido los artículos siguientes.
Máquinas de vapor para ingenio desde 5 hasta 10 caballos 20 contri tugas completas, calderas de varias dimensiones de ai-er libre, con grifos y tubos de cobre* impondrán Mángoaga linca teí y cp.
Maíz del Norte superior, se vandeeiiTa
plaza de Armas núm. 3.	___________________.
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabacesde D. Julián Rivas permanece en eu antigua casa extramuros calle de la Maloja núm. 31 *	‘
Las leyes civiles eu su orden natural. —
Obra escrita en francés por J. Dornat y arreglada para el uso de jos españoles por D. Félix Vilarrubias y D. José Sardá, lice nciados en leyes, abogados del ¡lustre colegio de Barcelona, é individuos de la academia de jurisprudenciay legislación de la misma ciudad. Se venden en la calle de O-Reilly, librería de Grauperay en la callcjde Cuba núm. tll4.—Biada y comp. •
Almoneda, este estable oimiento se ha tras-
ladado a la calle de S. Ignacio equina á ia de la Obrapía fren te al Correo de ultramar.______________________~
Hormas y gabetaa para purgar azúcar
existen varias partidas d, .uferem.-? ciases y medidas trabadas con ln mayor perfecciou, casa »!.- los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de'íS. Ignacio núm. 91.
TyT.
ara Savannah frag, amer. J. A. Hazard, cap. Gadner, por D. S. C. Kurilhmu j cp.
Para Cárdenas y Portland berg. amer. Gazelle, cap. Bra zier, por Morison de Conniok y cp.
Para Moflila gol. amer. Antelope, cap. Doile, por Roig Sala y cp.
Para Santa Cruz gol, amer. Madagascar, cap. Rousey, por D. S. C. Burnham y cp.
Para New=York berg. arner, Rusoli; cap. Leacii, por D. H Cahuzac.
ParaNuevitas frag. esp. Amable Carinita, cap. Salas, por Fontanillb Llanusa y cp.
Para Londondery frag. ing. Fanwy,por Crawford y Echar-topara New-Orleans frag- ing. Minerva.
Para Cádiz vap. correo de S. M. Caledonia, su comandan* te el teniente de navio D. Gárlos Chacón.
Esta las 6 na quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Cowes gol. ing. Ann Hope, e*p. Me. Kenyer, por Drake y cp.
500 cajas de azúcar.
Para Sierra Morena berg. ame/. Vinct-nnee, cap. Merrill, Drake y ep.
Eu lustre.
Para New-Orleans gol. amer Cornelia, cap. UoodmanBoo, por Sotonlongo A sene o y cp.
150 cajas de azúcar.
3600 arrobas de café.
48 millares tabacos torcido 40 millares de n ranjas 100 docenas de pifia*/
30 «cargas de plátanos.
400 racimoa de plátano«.
6 barriles de ñames.
20 eanastos Ue tomates.
Para Cárdenas berg. amer. Q W. Pickering, cap park por D, J.A. Pesant y cp.
En lastre.
Para New-York berg. amer. Phebe â Paige, cap. Lmetoo, por Adot Spalding y ep.
295 bocoyes de miel de purga.
Para Cárdena* frag, amer-S. Vitrent Planters, cap. Gig-ffilbe, por M* ii>on de Coninky cp.
En lastre.
SABOTAGE.

*# fiaos ait
prestada X**
14 j I»« día

Uua persona luteUgeute en la mayordo
fia jfwjarwÉMBMto,iSwh«aiDfiaiwaa tofctadw.1
ENTRAD »8.
PARA S
Saldrá positivamente el 10 del mes de Abril próximo la nue va, hermosa y muy velera fragata española MARIA ENGRACIA, al mando de su acreditado capitán D. Juan José de Mon-terola; admite un resto de carga á flete y pasageros en su bien dispuesta cámara á quienes su capitán esti diapuesto 4 dar un trato muy esmerado: impondrá su consignatario en la calle, de la Lamparilla núra, 91
D. José R. de Aqueche.
PARA LA CORUNa.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, debe llegar en breve á este puerto y saldrá el dia 15 de Marzo próximo Este buque, construido con la misma solidez que los de guerra ha rendido sus viajes con la brevedad poco común en los de su ciase especialmente et último que lo verificó en 26 dias y tiene una espaciosay linda cámara a e9tose agrega que la amabilidad y buen trato de su capúan D. Victoriano Cusí nada dejan que desear; y para que los que quieran aprovecharse de tan Dueña oportunidad puedan prepararse con tiempo se anticipan á dfcr avj so sus consignatarios.
RIERA HERMANOS.
Hormas y Gabetas para purgar azúcar.
; Cori el objeto de realizar uua f.u iu ni s-e baila de venta un i surtido general, lasque se esp ^i.l-m » >; «*eio8 equitativos.Im= pondrán en la calle de la Aniargma num. 89 edtre las de Mercaderes y San Ignacio.	____________
Colecciou deTos partes y otros documentos publicados en ia Gaceta Oñciai de la Habana
Referentes á la ¡uvasiou do la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Aceite superior do Sevilla en botijas de
media arraba, se vende eu la callo de Cuba número 120.
rara canarias.
Saldrá del 20 al v5 del corriente el bien conocido bergantín español S. MIGUEL su capitán Las Casas, admite carga á flete y también pasageros los cuales recibirán el buen traro de costumbre impondrá el referido capitán á bordo, y lo despacha.	•
D. F. ALVAREZ Y CP.
PARA GIBaRa Y UUBa.
Saldrá á la mayor brevedad poeibie la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la plaza de 3. Francisco almacén de víveres núnf. 72 de
JJ. DIEGO BE NI PEZ.
SE VENDE.
Una goleta deporte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnífica cámara y se halla á media vida. Impondrán en la calle de San Ignacio n. 116.
Se venden 2 máquinas de vapor de fuer-
za 3 caballo?, dos idem de 5 caballos según el cómputo inglés, con 8U3 calderas y artículos de repuesto. También ladrillos re=* fractarios ingleses á precios módico*.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp., c lile de San Igna^ ció núm. 91.
Hormas y gabetas para purgar azúoar, se
hallarán constantemente un anuido generalen la ferretería de D. Antonio Ferrari y comp., cállenle! Baratillo, trente á la Puerta de Carpineti.
PARA AMBERES EN DERECHURA.
Saldrá positivamente para el 20 al ’¿2 de Marzo, el bergantín español PASTO AÍ i'A, de. primera clase: admire ca.ga ¡t k flete, asi como tabaco enrama y torcido. Impondrán sus consignatarios los Sres.
ED: MEERT V CP.
para cahíz directamente.
Saldrá á ia mayor brevedad la hermosa y muy velera fragata española PaQUE i'E GADITANO, (antes correo n. 7) admite al.. uu pequeño resto de carga a flete y pasageros en ¿u elegante, y cómoda camuru ofreciendo el buen trato que tan a-crednado nene su capttau D. Joaquín Goyeneche impondrán su consigna laño ó en la calle de los Oficios n. 4.
D. J. DELA PORTILL.t.
PARA BARCELONA.
Saldráel 25 de Maizopresante la hermosay muy conocida fragata españoiu CURRA, admite un resto de carga a lie te y pasageros que hallarán a bordo las mejores comodidades y el buen trato que nene acreditado su capitán D. Francisco Sánchez. Impondrá el mismo 4 bordo 6 sus consignatarios
SAMA Y CP-
PARA CADIZ.
Saldrá sin falta del 12 al Ift dei corriente mas el velero bergautin español NUEUu ENRIQUE,y admite alguna carga á flete si se presenta oportunamente, asi como pasageros a quienes ofrece un trato esmerado su acreditado capitán D. E-uuardo de Arjoua. Impondrán sus consignatarios ¿res.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA FÍLADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMA F. CHASE, su capitán Chase, admite á flete caíga ligera, Impondrán sus consignatarios Sres.
______S. C. BURN1JAM Y CP.
PARA NEW-YORK,
Saldrá á !a mayor brevedad el nuevo y velero bergantín inglés JANE BIKD, su capitán Linsrrong, admite carga á flete impondrán o« la calle de Ö. Ignacio núm. 13 0 loa Sres.
CKAWFORD Y ECHARTE.
PAß.A NEW-YORK.
Saldrá dentro de 12 dias la nueva y muy velera fragata a-mericana SARAH aNN, capitán Merryinan, forrada y claveteada en cobre, admite á flete 600 ($ de azúcar, tabaco en rama, y labrado, y también pasagei os los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó susconsignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá dentro de 10 dias la hermosa y velera fragata americana paquete CRISTOBAL COLON, capitán Coffin/orrada y elaveteudu en ©obre, admite a flete el cómputo de,400 de azu-
por los que tiene trato. Impondrán
DRAKE Y CP.
car, tabaco en rama y labrado y pasageros por los que tiene una hermosísima cámara y tendrán un buen trat el capitán 4 bordo ó sus consignatarios.
Cobre para clarificadores y costados, en
la calle de Mercaderes núm. 85.
' DÉP03ITÓ DE JABOÑr
Eljahon «fe la fabrica LA LILA que estaba antes en le calle del Cauifíauan Viejo, so lia trasladado al almacén de vino y grasa situado eu la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Papel fr nces, de imprenta blanco y de
mucho cuerpo, propio para litografias, á precios moderados Calle de 3. Ignacio núm. 100.
Hormas y gabetas para purgar azúoar
existe uu surtido de as perfectamente acabadas y piutadas eu la calle do Sun Salvador de Orta núm. 4 las que se expende-rana pre ios equitatrvos hasta su total realización.
Vasos ó bombillos de colores paralíümi-
naciones acabados dts recibir por los últimos buques llegados del Norte de difetentes clases los cuales se expenderán á pre» cios equitativos err la calle de S. Salvador de Orta número 4 escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.
Heno se. acaba de recibir por la fraga-
ta Norma una partí lay se menudea en el aunacen de maderas sito el primero en la Alameda .saliendo por las puertas del Monserrate y eu el de igual clase sito en el Puente de Chavez.
PRIMER BUQUE—TARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa y velera fragata amer. CANTON,ku capitán Sewall, forrada y ciaveteadaen co-
bre,aúra¡tecajga ligera de tabaco y otras cosas á flete: impon-¡ iia pttUi (te |a ‘ópera italiana dé New-York, el Sr. Mauricio
La fragata americana de vapor, cor-
reo de los Estados Enidos, ISABEL II, capitán Rollins saldrá para Charleaton y demas puertos de la carrera el domingo 29 del corriente à laa 8 de la mañana.
GRAN TEATRO DE TACON
Sorprendente y última función de las 10 de ubono.
Ultimo beneficio que cede la familia de los Raveles á loe célebres artistas Blondín y hermanos Vlartinetti, peía el sábado 13 de! corriente.
A CTO I. ° —Ejercicios aéreos
íd.2.°—Los hermanos Martinetti se presentarán por p’.i-mera vez en la escena á tocar unduo con los difíciles inatriP mentos oticleide y trombón.
Id. 3.°—Se pondrá en escena por segunda vez en la presente temporada el nuevo baile pantomímico, titulado:
El naufragio en la costa de la India,
Id. 4. 3—Por primera vez se presentarán los Sres. Marte netti, á desempeñar el gran trampolín.
Id. 5 °—A peticion*de muchas personas que no pudieron asistir á ía función del mártes, se volverá á bailar por el Sr* Gabriel Ravel, y señorita Celestina Frank, en trage de guajiro el zapateo cubano-
Id. 6.° —Concluirá la función con la hermosa pantomima cómica de gran espectáculo, titulada:
Las píldoras mágicas
En la qus el Sr. Gabriel Havel ilesempeñaráel papel pr¡0’ cípal.
Empezará 4 Ls 7.
Se participa al iluelrado público, que 4 consecuencia ds su próximo viage á California, la Srita. Teresa Parodi no podrá dar en la Habana sino un muy reducido número de sus grandes funciones que tuvieron tanta aceptación en Europa y en (odas las ciudades de los E. U. su primera función tendrá lugar el mártes 16 del corriente.
En ella se presentarán, porj primera vez la seftorita Atna-
drá calle del Obispo núm 6 an consignatario
». C. TYATG
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá 4 la mayor brevedad el bergantín espafiol DOS DE AGOSTO, su capitán Ü. Francisco Mundillo, admite carga y pasageros: darán razonen loa bajos del Sr. Arostegui (Venteé la puerta de Carpineti junto al punto de frutas.
PAÚA CADI¿Í blKLCTAMEÑTfcT Saldrá el 18 ó 20 del corriente si el tiempo lo permite la goleta española INTREtIDA, forrada y claveteada .en cobre tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete y pasageros, á los cuales darán el buen trato de costumbre su espitan D. José Igorra, La despachan en la calle ¿de los Oficios núm. 61 frente al Correo, los Sres
FERNANDEZ HERMANOS Y CP.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
Sirakopch, pianista de S. M. p! Emperador de Rusia, y el famoj ; so violinista Sr. Miska Flauser, y para dar á esta funeion el brillo que se requiere se ha contratado una escogida y cony> p* ta orqiieM i que será dirigida por el ilábil profesor Sr. D. Sal” vador Palomino.
NOTA.—Lospormsnores de la función se darán mañana. OTRA.—De conformidad eon loe consejos de várioa gos y Je acuerdo con el caballero don Fi#nci»co Marti f *cr,r rens, dueño del Teatro se han Adoptado los siguientes. PRECIOS.
Por un palco del l,® y-2. © piso con sus grillés..
Por uno id. del 2. ° piso con id.........
Por una 1 uneta...................
Per un sillón de tertulia delantero.... *......
korunoid. de cazuela id......................
Por una entrada á palcos y luneias........•••*
Por una id. á tertulia.......................
Por uua id.á cazuela........................•• , ,
Las localidades se expenderán desde el lunes a
-	*• don Francisco Marti y lOt
n
8f.»
6
4
8
6
4
El mar es 16 del actual 4 la hora de costumbre se rematará -4 ¿sp de Í4riaf hhá negra como de 30 años de edad, regular la- líente ei} el despacho del caballero » »adera, planchador» y cocinera.	j rece en loa altos de la pescadería^
L1 misas di» y heu i* rsaiatuk t ais ét (fin*, au sajnü» 'l~m'	1,1---lu-1'1 '-™'r "'v”