m
tnuy superiores, id. de campaña, id. gemelo* de todos tamaños y muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, do plato dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes corno prisbitas, los ^ue se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; instrumentos y toda clase de avíos para daguerreotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastones cou puño de oro ymuchoa de capricho; u i gran surtido de cilindros para re-ojesl de mesa.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la p? el,flores blancas y todas las qne provengan de impureza e la sangre por I03 malos humores adquir do 6 hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamen to al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme a las severas reglas de la q aímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pi ligroso, ni ninguna de las que la ambición .ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fó en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 46
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y LICORES FRANCESES á ios precios siguientes: tinos tintos.	¡Del Rhin... 24-2G
Beaune.....$6—7-10-11	¡Frontignan.. 24-25j
Volnay.....10—11	Champagne
Pomard..... 9—10-11	superior.. 11-12-13
Cóta-Rotie.. 81-9J-I2-14	; cognacs y licores
Chamberten. 8J-9j-13-14-15-16 Cognac... $ 8J— 9-9J-10-10J
Richebourg. 10— 14—-15 Romanee.... 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. I.arose.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 San Julian.. 6—7 San Eslére . 6—7 San Emilion 5J-6 1 Grénache... 25j-26j
vinos blancos.
Grave........$6—7__14
Sauterne.... 6J-7J-14
Barsac.....11-12
Chablis......12-13
Jerez........ 8j •
San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
j VV'v.'V
12J-I3-13Í-17-20 Curazao de Holanda.. 25¿ de Burdeos.. 18 Anisete de Holanda... 24 „ de Burdeos... 18 Maraschino di Zazza.. 20 Kirschwasser....... 15
Ajenjo blanco y verde lejiti mo de Suiza Sfc. y vinos franceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino son de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros grandes*
OTRA.—Los vinos se expenden por medias cajas y los licores por tarros.
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra buena la-
vandera, planchadora y regular cocinera, en venta real; y se vende un quitrín de medio uso en 6 onzas de oro: en la casa de alto donde estuvo la Sociedad Habanera, esquina á la plaza del Vapor y calle de Dragones, Colegio de Sta. Catalina, n. 128.
ALQUILERES.
Se alqnila una negra joven, excelente lavandera y regular cocinera, por su ajuste: calle de la Picota número 37.	2
Se alquila una negra lavandera y plan-
chadora en 12$ al mes: calle de San Rafael núm. 77 entre las del Campanario y Lealtad.	2
Se alquila una casa de manipostería y te-
ja, con sala y entráda de carruage, 4 herm osos cuartos de azotea y su escalera para la misma, cocina muy buena con persiana lo mismo que el comedor y toda ella muy aseada, en 2¿ onzas: calle del Consulado núm. 37 cerca de la Punta á la otra puerta está la llave.	2
Se desea alquilar una negra que sea ex-
celente cocinera y esclava, debiendo pernoctar en la casa: calzada de Guleano núm. 98.	2
Se alquila una nodriza de 6 meses de pa-
aida,y se venden varios muebles y un quitrín. Calle de Cha eon n. 25.	4
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se alquila un mulato de buena figura, ex-
celente calesero de pareja, zapatero de señoras, servicial, entendido y fiel, en una onza mensual, vestido y calzado; calle del Rayón. 40.—También se enagena por ouerer variar de dueño un negro de arrogante presencia, general en los trabajos de muelle, buen jornalero, muy exacto en el pago y aseado, sano y sin tachas, pero sin responsabilidad, en 550$ libres.	8
Se solicita alquilar un negro excelente
dulcero: calle do San Miguel número 106.
Se solicita un calesero aunque sea de
una bestia y una negra lavandera á pagar mensualmente con todas las seguridades que se exijan. Calle de la Reina número 145 tratarán.
Se solicita alquilar una negra buena la-
vanderay planchadora, que. entienda del aseo delacasa, para el servicio de una corta familia, á la que se le darán 12$ mensuales, respondiendo su amo de su ¿buena conducta: 4alle de la Habana n. 116.	3
Se solicita alquilar una negra buena la-
vanderay planchadora, que entienda del aseo de una casa para el servicio de una corta familia, y respondiendo el dueño de su buena conducta: impondrán en la cal e de Villegas casa número 60.	2
Se alqnila barata la casa núm. 28, calle
del Blanco, entre las de las Animas y Trocadero, con su zaguan,
7 cuartos y demas comodidades; en la del n. 77 de la de San Rafael tratarán del alquiler, inmediata á la del Campanario Viejo.	2
Se alquila ó vende un negro de media vi-
da, trabajador y formal, propio para trabajos de poca fuerza; también se alquila una negra de 16 años, muy ágil, honrada y humilde, ha estado dedicada al servicio de casa, vestido de señoras y asistencia de niños: calle de la Estrella núm. 145, entre la de la Lealtad y Escobar.
Se alquila un negro excelente calesero de
páreja y de buenas cualidades: calle del Empedrado núm. 79, casi eaquina á la de San Ignacio-_________ *
sibles: al que lapreseUare en el pueblo de Regla calle de Sta. Ana núm. 16, ó diere noticia cierta de su paradero se le gratificará y el que la ocultare será responsable á los perjuicios que casione.	2
o——-----------------------------------------------
NOTICIAS SUELTAS,
CORDONERIA Y SEDERIA DE CAPDEVILA.
Habiendo sabido que personas mal intencionadas han hecho correr la voz de que Be iba 4 cerrar este establecimiento, nos vemos en el caso de anunciar al público que sigue con el mismo nombre y orden que anteriormente, y en él se hallará un surtido general de todo lo concerniente al ramo, haciéndose cargo de toda clase de trabajo de cordonería y pasamanería.
Se solicitan 10.000 ps. con hipoteca de
cuatro tanto mas de lo que se pide en fincas urbanas: calzada de Galeano núm. 118.
Un joven que tiene personas respetables
que lo abonen, solicita una colocación, bien para escritorio de comercio, para escribir con abogado por haber estado en el foro ó parala educación primaria: informarán de mas pormenores en la calle de Compostela núm. 155.
Iglesia del Monserrate.—El domingo 11
segundo del corriente mes, á las 8 de la mañana se celebra misa cantada en el altar de la Sma. Virgen Madre de Desamparados, costeada por sus devotos.	’	2
El profesar de baile D.Estóban del Cas-
tillo Paganini tiene el gusto de avisar á sus amigos y al público en particular, que en la calle Nueva del Cristo n. 6 tiene su academia de baile, y habita en ella, tiene clase desde las 7 hasta las 9 de la noche, enseñando toda clase de baile, tanto extrangeros como nacionales.	3
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre ]ue reconoció la Infección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de \guiar esquina á lude la Lamparilla, ó en su morada calle de ¡aIndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la t irde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
iica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sus amigos y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46,calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medici na y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de Ja vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, áte. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres peulistas de Berlín, Londres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en este país sontratadas con arreglo al progreso de la ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adqnirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una de-ormidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calle del Prado n. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañano, y de la hasta las 3 de la tarde.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se empleanmoleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El aue desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes ae la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Í)or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados ai tiempo de entregarlos á sns a-
gentes, pagado el valor de su transporte según la. tarifa de la ¡ompañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c;, Ingate, James,!
G. King Sons, Evenett &c. Brown,> Nueva-York
Campbell, Arnott &c., Cp........)
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- ) r • __,
be, &c.Cp..................!.....\LwerP°oL
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ) T , . ,
Home, Montoya, Saenz y Cp.......\ Lóndres.
„ Ed. Gardere&c., Chambón. .......... París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la pro-
Eia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana asta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los "Sres. Diago
Dia 12.—Para Matanzas -queche liol. Fortuna por Balbiani See-ger y cp.
Ük5PA la fino quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para New Orléans frag. amer. Liman, cap. Reed, por D. M. Embil.
En lastre.
EXTRACCION.	1 Del 1 ° de Extrae-Enero al 10 aumento cion del de id. »1 dia 10 din 12.			Tota» gra del año.
Cajas de azúcar		8155$ 1650 42791		552	8707J 1050 5000
M illares de tabacos...		400	320j	
Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga	12466 1016		5142	17608 1616
Tercerol. miel abejas.	40	50		90
Arrobas de cera		2802	160	1613	4575
Pipas de aguardiente.				
CABOTAGE.
POMI DE LECCIA.
PERDIDAS.
Se ha extraviado el cuarto de billete nú-
mero 25,366 folio 2, comprado en la subcolecturía de la Plaza del Vapor núm. 6. Se supBcaá la persona que lo haya hallado lo entregue en el café de Apolo,sito en la dicha Plaza, que será gratificada si saliere premiado.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan 'padecimientos de cabeza, embaimiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar
...... esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Barrinat.
Dos sugetos europeos, de edad mediana,
solicitan colocarse, el primero en botica por^ haberlo desempeñado varios años de dependiente ó en cualquier destino que se le proporcione, el segundo de mayordomo de casa ó cobrador por haberlo desempeñado en esta como puede hacer constar de su buena comportacion, ó de profesor de educación, como lo ha desempeñado en los principales colegios de esta, ó en lo que se le proporcione: darán razón en la misma imprenta.	2
D. Agustín Cormou Csky, avisa al público
en general y á sus favorecedores en particular, que ha sub-ar-reodado el establecimiento de peluquería titulado la“Pastora,” y de su exclusiva propiedad á don Alejo Porté, el cual se esmerará en servir al público con todo esmero posible.—Ademas se han hecho importantes reformas en dicho establecimiento y se encontrará siempre un surtido completo de perfumería y de objetos para el tocador.	2
D Pedro Giralt, profesor en Medicina y
Cirujía, ha pasado su habitación á la calle de la Amargura nú mero 41, donde seguirá dando sus consultas desde las 7 hasta las 9 de la mañana.	_____________2
ENTRADAS.
De la Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, 19 pipas agt.
De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, 53 (jfc azúcar.
De Carahatas g. Diego, p. Romero, 300 (fc id. 20 pipas agt. De Cabañas g. Teresita, p. García, 18 pipas agt.
DeCanasí g. Manuela, p. Palet, 1 ($ azúcar. 4 pipas agt. 72 bocoyes miel._______'
IMPORTACION.
----De la pol. esp. Concha, de Mallorca consignada á D. M
Pratts.
Al consignatario.—3,720 arrobas de vino tinto, 800 <$ de dulce, 400 garrafones de almendrones, 40 sacos de garbanzos 730 botijas de aceite, 14 barriles de atún en salmnera, 670 <# de jabón
----De la gol. amer. Adela, de Charleston consignada á Dra-
ke Hermano y cp.
Al consignatario.—277 cascos, 30 medios y 22 sacos de arroz.	.	,	, ^
----De la barca ing. Carena, de New-Port consignada a Craw-
ford y Echarte.
'1 consignatario.—420 tons. de carbón.
----De la frag. amer. Indian Queen, de Boston consignada á
D. C. Tyng.	.
A D. S. C. Burnham y cp.—3,181 piedras de granito, 100 bocoyes vacíos.
A Roig Sala y cp.—154 bultos sillas de madera.
A I). Á. de laChatierre. 60 bultos sillas de madera.
A Sotolongo Asencio y cp.—264 barriles de papas.
A Ulrice Piavle y cp.—130 barriles de cebollas, 100 id- de papas, 10 id. de frijoles, 18 cascos de grasa 220 piedras de amolar.
A Morison de Connink y cp.—50 tercio» de bacalao.
A Drake Hermanos y cp.—5,000 cortes de $ para azúcar.
—Del berg.esp. Correo de Campeche, de Sisal consignado á D. M. de Santelices.
Al consignatario.—81 tercios sogas de heniquen, 36 id. de suelas, 28 id. sacos de heniquen, 520 cueros al pelo, 20 ql* palo de tinte.
A D. A. Bolívar.—30 tercios sacos de heniquen, 8 venados, 18 tercios de suelas, 13 sacos de frijoles,	.
A Fontanills Llanusa y cp.—72 tercios sacos de heniquen, 13 id. de sogas. 12 id. de suelas.	.
A Puig Llopart y cp.- 76 tercios sogas de heniquen, 2o piezas de jarcia, 12 tercios sacos de heniquen.
A D. E. Medin.—51 tercios sogas de heniquen.
----Del berg. esp. Serafín, de Buenos Aire* consignado á Sa-
rná y cp. Al
consignatario.—3,615 ql. de tasajo, 70 cueros al pe’o.
Buques que comienzan su descarga.
Pol. esp. Concha, proc. de New-Orleans.
Frag. amer. J. J. Harthorn. id. de New-Orleans.
Id. id. Indian Queen,Id. de Boston.
Berg. id. Henry Mathers, id. de Bangor.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey y cp.—30 piezas platillas dril de hi-
lo.
lias.
Por D. J.de C.Fontela.—300 id. indianas de algodón. Por Lafíite y cp.—100 id. rusias anchas.
Por D. Eduardo Gibson.—14,870 libras de hierro en
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entrados.
10.—Berg. esp. Corzo, Aguirre, de la Habana.
C RDENAS.—Salidas.
Enero 9.—Berg. amer. Julia Ann, Comery, para New-York. Gol. amer. Louisa Margaret, Blaisdell, para Norfolk.
Id. 10.—Berg. amer. L. Bean, Noyes, para Filadelfia. TRINIDAD.—Entradas.
Enero 5.—Berg. esp. M. Marzo, Martinez, de Málaga.
Frag. amer. Franklin, Gobbs, de Boston.
Id. 8.—Vapor de S. M. D. Juan de Austria, de la mar. SALIDAS.
Id. 3.—Gol. de S. M. Habanera, para la mar.
CUBA—ENTRADAS.
Diciembre 30.—Gol. esp. 3 Hermanas, Texidor, de S. Thomas Enero 1 ° .—Id. hol. Piet May, Gisos. de Curazao.
Berg. esp. Martin,Haguer, de. Málaga.____
JUNTA UK líOBlEKNOOEL REAL UOLEÜIO DE CORRED 1RES PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
4 ó fí 5 Por 100 premio según
.............. I plaza fecha y cantid|
111 por 100 piemio.
España...............
Lóndres á 60 dias....	11¿ á
Liverpool.................. — á —
Liverpool pagad, en Londres. — á j
Glasgow................... — á
Paris á 60 dias........... 1 á
Havre.......................  —	á
Havre pagadero en París....	—	á
Marsella..................... —	á
Marsella pagadero en París«. —	á
Burdeos...................... —	á
Burdeos pagadero en París.. —	á
Amberes.....................  —	á
Amberes pagadero en París.« —	á
New-York..................... 2	á
Boston....................... 2	á
Baltimore ................... —	á
Baltimorepagadero enN. York
Charleston ................
Filadelfia.................
New-Orleans aplazo corto....
Bangor pagadero en Bopton. Wilmington pagadero cnN-Y
Onzas megicanas.............  —	á—
Pesos id. en la plaza......	—	á	—
Pesosidem á bordo............ —	á	—
Pesos idem en depósito.....	—	á	—
Pesoscolumnarios............  —	á	—
Descuento mercantil.......... —	á	—
2 Id. por descuento.
— por 100 descuento.
—	á —
—	à — 2 á 3 par —
—	á —
—	á —
Id.
Id.
Id.
Id.
por 100 á premio.
4
3 ....
à
á
á
á
á
á
á
á
»1
.. 3|
filfi mzmAMvm,.
»MM« »1 «iA UI4U.
Entradas de buques,
Dia 11 De Charleston, Savannah y Cayo Hueso en 3 días vapor amer. Isabel,cap. Rollins, ton. 1,115, con arroz á Drake Hei-manos y cp. Pasag. 34 para esta y 164 tránsito.
De New-Orleans en 6 dias frag. amer. J, J. Halthorn, cap. Small, ton. 398, con carbon á D. C. Tyng.
Dia 12.—De Canarias, Puerto Rico y Matanzas en 67 dias berg. esp. Amalia, cap. Cabrera, ton. 56, con losetas á D. G. Madrazo. Pasag. 8.
Pasageros.
Del vap. amer. Isabel de Charleston Savannah y Cayo Hueso.
I). Luis Montes, don Ramon Gomez, doña Rita González, con dos niñas, don S. C. Burnham, Mr. W. Rosa, don Juan

ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha fugado desde principios de Diciembre último de la cas» de su amo, calle del Aguácete n. 28, un negro achinado nombrado José Loreto, como de 25 años, «»patero de muger y cocinero, de estatura regular, de pasa cort , v falto de na diente: se gratificará generosamente al que lo a-prehenda y conduzca á dicha casa, haciéndose responsable al
que lo oculte.	. T .	_______' . I Junquet, don José Podbideke, don Tomas T. Ferris, don J. J.
E& lU UOChe dsl lo do Juuio dol prosonto!Taylor,don D.M. Henriques, donE.C. Everts, donJoséTurk, afio, faltó de lucas» de 8U dueño un negrito criollo como de U ! don Francisco Ravel, don \V. Rodes,	don	T.	¡9. Coszen,	don
& 12 años, delgado* color claro, ojes grandes, y muy vivo: ves- ¡ \V. M. Carty, don L. Loe, don	I.	Newman,	don B. Liotgun sir-j.
tía coa	-------■*---------*-------—------>.
resto de atj
ciaa de ha~-.	-	-	„________
por, puerta del Arsenal, calle de la Merced y Jesús María: in-	Del berg. esp. Correo de Campeche, de Tompico.
fructuosamente se han practicado hasta ahora cuantas diligen j	D. Miguel Llobet.
ciaa m kan creído necesarias para su captura. Por cuyo motivo	Salidas de baOUeS.
«<•. i vu*	mente * los que quier.u ocuparse « capturer-, l)„ ||-Para N.w O.leana berg amer. Aeolue.cap. Elliol,
lo, para que pasea a la panadería de la talle de los Oficios nu- ¿ g ^ Burnham v en	!	tolomé
mero 60, donde se les suiaiaustraran cuantas mas noticias k él] *wr n__ o_^ CB*
os, utefgado, color claro, ojes granaos, y muy vivo: ves- W. M. Carty, don L. Lee, don 1. IMewman, don tí. JLiotgunsir-pantakm y camisa de crea de cuarticos azules. En el | viente, don O. A. Norrisy su esposa, don A. Baldwin su espo-i aquel mes V parte del siguiente Julio se tuvieron noli- sa y una hija, don J. Bard su esposa, un niño su suegra y una haberle visto por loa barrios de la Salud, Plaza del Va- j criada, don Miguel Embil, don L. Custellani.
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular...
Idem corrintes y bueno.............
Idem superior y florete...............
Idem del Tren de Derosne...........
Blancos............................
Idem buenos ....................
Idem floretes......................
Idem del Tren de Derosne...........
Quebrados..........................
Idem buenos ásuperiores............
Idem floretes......................
Cucuruchos.........................
Moscabadosi50 y2p..................
Poca demanda.
CAFEES.
Finos. ................................—	4	—
De primera calidad...................(oí	¿	q
De segunda idem..................... j *
De tercera idem.....................* — á —
Triache corriente y bueno........... No hay—
Le han hecho ventas del de la nueva cosecha de¿ picos qne han entrado, de 2. a y 2. * calidad, desde 8£ basta 9|$ quintal.
GRANA.................................. —	a
AÑII................................... —	&
CERA blanca	de la Habana............ 10}	á
Idem de Puerto-Príncips........ á
Idem amarilla....................... 8 á
PARA NEW-YORK.	dog en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto;
Saldrá el 17 del corriente la muy hermosa y .velera barca g0bre otrea detalles impondrán sus consignatarios americana CHIDE HAROLD, su capitán Pinkham; tiene la	DRAKE HERMANOS Y COMP.
mayor parte de su cargamento comprometido y admite el resto!  --------------—------------------
á flete, expecial mente carga ligera, y también pasageros, á los i	VRpOr AllllGlldcirGS,
cuales brinda elcapitan un esmerado trato. Impondrán sus con- ¡ su capitán D. Norberto Santos.
signatarios.	niroiuuiMVPP	Saldrá para Matanzas, Cavo, Bahía de Cádiz, Sagua la
___	.	S. C. BURNHAM i br.__________j Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas, el dia 16 de E-
nero á los 8 de la mañana; la carga se pagará á su embarque. NOTA.—El meció de pasage de la Habana ) i"popa 30$ y á Nuevitas era..........................f....) á proa 15
H. id. de Matanzas á Nuevitas..........^ | proa H ^
Estas alteraciones se entenderán solo á la ida; pues aj regreso, serán los mismos precios establecidos anteriormente.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá el 18 del corriente el bergantín español CLAUDIO su capitán Don Alejandro de Briñas, admite carga á flete y pa sageros. Impondrán calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
*	PARDO S. PELA YO Y CP.
PARA CUBA.
Saldrá inmediatamente la polacra española SAN JOSE capitán D. G. Maristany : admite carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato. Lo d espachan sns consígnala! ios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO. '
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantin español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Síes.
*	PARDO S PELA YO Y CP.
PARA A113TERDAM.
Saldrá el 13 ó 14 del corriente la muy velera goleta holandesa A NTJE. capitán Ruiter forrada y claveteada en cobre admite carga á flete: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA VIGO Y LA CORUÑA.
Saldrá á últimos del corriente la fragata española GUIA-DE VIGO,capitán D. Ramón A. Martinez, admite carga á flete y pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre. Impondrán sus consignatarios.
D. JOSE CARSI Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLA UDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros. Impondrá el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA NEW-YORK Tiene ya abierto su registro y saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ISLADE CUBA: admite un resto de carga y pasageros á los cuales se ofrece buen trato. Lo depachan PEÑASCO HERMANOS
PARA AMSTERDAM.
Saldrá del 15 al 18 del corriente el hermoso y muy velero bergantin holandés ANNA ELIZABETH, su capitán Hare-klen, admite carga ligera á flete si se presenta con oportunidad impondrá su consignatario. ^
D. H. ROTTMAN.
PARA GIGON.
Saldrá la frag. esp. Villa de Gijon es bnque nueva de 1.® marcha y recientemenie for ado en cobre, y admite carga a flete si se presenta oportunamente ,y pasageros á los que brinda su capitán D. Ceferino de P. Panoo un esmerado trato. Se despacha en la calle de Tacón núm. 881.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de breves dias el bergantin español EMPRESA, su capitan Arriaga, admite carga á flete y pasageros impondrán en la calle de la Lamparilla n. 17 su consignatario.
D.J. DESOLANO ALVEAR.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 15 del presente el nuevo y velero bergantin español Oscar y Ricardo, capitán D. Eusebio Escarza: admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán, ____________________________DRAKE H. Y CP.
PARA NUEV1TA Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera goleta Numan-tina: admite carga á flete y pasageros, los que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. Imdondrá su patrón a bordo.
La fragata americana paquete de vapor y Correo de los E. V. Isabel 2.a capitan Roliins, saldrá para Charleston y demas puertos de bu carrera el JuéveslS del corriente á las 8 - de la mañana.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasage ros saldrá ue Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Colonia y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó loa juéyes por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su’patron D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará loa Juéves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
El Vapor Habanero.
Este buque atracará desde hoy al muelle de San Francisco junto á la »Machina donde recibirá la carga y pasageros.
De la Habana los miércoles á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las lü£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
D¿ la Habana los sábados á las 10J de le noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegaudo á Matanzas el propio dia para continuar á las 10^ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 1Ü£ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR ISABEL.
Su capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pasageros y llegará los viérnes á Cienfuegos De Cienfuegos los viérnes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los Domingos y llegara á Cienfuego3.
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó los Lúnes.
NOTA.—La carga debe mandarse al camino de hierro los lúnes ó martes á mas tardar, entregando los mismos dias las guias y conocimientos en casa de los consignatarios. Sres. ___________________ PARDO S PELAYO Y CP.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el juéves 15 del corriente el nuevo y velero bergantin español GERARDO, capitán Urriola, solo admite un resto de carga ligera á flete. Impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA LONDRES.
Saldrá el 25 del corriente la nueva y velera fragata española PERLA, capitán Audicoechea, [A n.] admite tabaco en rama y labrado á flete moderado, impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LONDRES.
Saldrá el 16 del corriente el nuevo y velero bergantin español GALLARDO, capitán D. Carlos Alvarez de Mon, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien tratados y alojados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
P..RA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Se fleta la velera y sólida fragata inglesa MONARCH, capitán Blan, de porte de 170 toneladas: impondránjsu capita a bordolólsus conignatarios los Sres.
VILLOLDO WARDROP Y* CP._____
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cáijiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en la* demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ia calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4060 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la eulle de San Ignacio número 85.
P.M. DELA AYUELA.
Sobre Madrid, CMis, Sevilla, Málaga, Alicante, BarceloLu Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo,Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega,Olmo y C.
VAPORES.

VAPOR CARDENAS.
Capitán D. Francisco Estoll.
VIAGE HASTA SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá del Batabanó el domingo 11 de Enero después de la llegada del tren para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
NOTA.—La carga debe estar en Batabanó el sábado á mas tardar entregando la víspera las guias y conocimientos en casa de los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
10J
10
8*
CORREDORES DE SEMANA. Decambio8D. JuanVignau, y D. José Pedemonte.
De frutos D.Luis Surini, y D. Raimundo V¡ñalR. Habana 10 de Enero|de 1852.—Manue V. Mandiá¡síndico
BUQUES A LA CARGA.

PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dius la fragata española DIANA, capitán O. Manuel Mora, admite carga h flete y pasageros para los cuales tiene buenas comodidades: La despachan los Sres. sobrinos de*
*	D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PHÍLADELPHlA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J- M. Goe-van de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del presente mes y verificará su sali da el 14 del mismo. Admite pasageros en la cámara á 70$ en la 2 a 55$ y en la proa á 40$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias a fragata española BETICA, su capitán D. José Antonio Villar, admite un resto de carga ligera á flete y pasageros, para los cuales tiene buenas comodidades: La despachan los Sres • sobrinos de.
*	D.J GOMEZ Y CP.
relativa»	en concepto que se gratificará con dos on
mb <1# oro ni que lo entregue en el citado establecimiento y se hará responsable áloe daños v perjuicios al que lo oculte.
Ha fcgado el dia 6 del corriente la negra
Concha, como 42 años de edsd¿ Ueva puesto un túnico de pinos axulea v un pañuelo de madr&l amarrado en la cabeza, abundante áo pata y algo canosa, le faltan dos dientes de los mas vi-
PARA BUENOS AIRES.
La fragata española JOVEN MARIANA, espitan D. Bar-Seguí, saldrá del 15 al 20 de Enero próximo, y admite carga, y pasageros. Informará calle de San Ignacio núm. 97.
*	J. K. SALAZAR.
Par t Savannah frag. amer. J. A. Hazard, cap. Gardner, por D. S. C. Burnham y cp.
Para New-Oileans berg. esp. Arturo, cap. Ricomá, por Samá ycp.	PARA VIGO Y BILBAO.
Par« New-Orleans pol. esp. Dorotea, cap. Pagés, por Ri- Saldrá ei dia 15 del corriente el bergautin español S. JOSE cart Hermanos v cp.	(á) DESEO, capitán Longa, admite alguna carga y pasageros.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Iturrios, por D. M. Impondráu sus consignatarios, de Sanielices.	*	PARDO S. PELAYO Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D.Porter de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el 14 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda á 55$y en lude proa 25$ que se pugará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRECITYal mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Leeds de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 14 del presente mes y verificará u salida el lo del mismo. Admite pasageros en la primera o amara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ pes os que se pagara en la Habana haciendo entrega los interesado s de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no será n recibdos á bordo los que no se hallen comprendí-
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 13 á las 11 de la mañana se rematará una bode-gacon todos sus enseres situada en la calle de Compostela esquina á la de la Lamparilla por cuenta de quien corresponda.
El martes 13 del actual desde las 11 de le mañana hattalas dos de la tarde y subsecuentes^dias á las mismas horas, se rematarán los muebles y enseres de carpintería que se hallan en el establecimiento de muebles situado en lacasanúm. 61 de la eallede la Habana, todo m mejor postor.
Hormas y Gabetaspara purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se halla de venta un surtido general, lasque se espend u á precios equitativos.Impondrán en la calle de la Amarguiu núm. 89 edtre las de Mer-caderes y San Ignacio.________________________
Aceite superior de Sevilla eu botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino superior de Burdeos en cajas de 12
botellas, á 5$ la caja. Calle de San Ignacio núm. 75._
Frazadas de lanas inglesas de clase Su-
perior y precio comodo calle de la Amargura n. 8.
Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Frado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encardarán de pasar á las fincas á desem peñartoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sohresalientes .
Cobre para clarificadores y costados, en
la calle de Mercaderes núm, 85.	*
_______________ D.S. C. BURNHaN YCP.
Ni el capitán de la fragata peruana 01-
ga, ni sus consignatarios saldrán responsables de cualesquier deuda que contraigan los individuos de su tripulación.
FRANCISCO ALVAREZ Y CP.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas,
en cajas de á 12 botellas de superior calidad y de la cosecha del año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en barriles d e 1 y 2 arrobas se vende en iu casa de la calle de Cuba núm. 120 esquina á la de la Obrtrpíu.
Tasajo superior á 10 rs. arroba abordo
de la fragata NUEVA CASIMIRA, y bergantin GáLLINA.
Para realizar una factura se vende á
precio ínfimo vino legítimo de J«rézinuy superior en barriles de á una y des arrobasen la azucarería déla calle del Obispo esq uina á la de Mere •• deres.
GOM APLOMAS
É.ttJITIMOS DE IlODGERS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja en los que quedau según se trate: en el despacho de la impreuta del Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13
Colección de los partes y otros documentos pnblicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á ¡a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso Lopez. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
DEPOSITO DE JABON.	"
Eljabou de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del Campanari.* Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado eu la calle dei Empedrado uüm. 7, bajo la caja de ahorros.
Cobre ingles superior para forrar buques
y trenes; surtido desde el núm. 16 al núm. 30, ó sea de 4$ á qu ntal cada plancha, se vende á precio moderado en la calle déla Lamparilla núm.91, José R. de Aqueche._
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de Armas núin. 3.
Tasajo superior á 10 reales arroba Des-
de una hasta 190 iu. a bordo de las fragatas Mercedes y Esperanza y bergantines Lcndo, Crimea y Cacique atracados al muelle de Villalta._________________________________*
100.000 sanguijuelas grandes, de la ola-
se mas superior, se acaban de recibir por ios últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, á. precios sumamente barato», escogiéndose al gusto del que las solicite, en la calle de los Oficios num. 77, casa de los Sres,
REVttNTOS Y CP.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un surtido generalen la ferretería de D. Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Car-pineti.	_____ ______
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
deSan Andrés de Tuxtlan se hallan de renta en el almacén de víveres de lo *Sres.Noriega Olmo y cp., calle del General Ená» entre la pinza de Armas y el muelle de Caballería._ ^
GRAN TEATRO DE TACON
COMPAÑIA DE LAS HERMANAS ROUSSET.
Bajo la diredeion He su padre Mr. Juan Kousset, gran l[lIi cion. Pura el martes 13 de Enero de 1852.
PRIMERO.
La locara.
SEGUNDO
El diablo á cuatro.
Baile pantomímico en tres actos de la grande ópera de r
ris.
Empezará á las siete.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.