
I ■
«


I
i

m




!*■*

ÜetffadO; «otícitando do loi Acreadores de su difunto consorte D Migué! Diaz un acomodamiento, se ha señalado para la celebración de una junta ©i día 3¡ <J*d <jue cu.'sa k las 10¿ de suma' ñaña, á cuyo efecto se citen por la Gaceta á iag representaciones del Monasterio de Sta. «'alalina: ,!e í j coíradín de las Ani-mas, del «Sr. marques de Arco-*. <Je Iliieñor Da. Francisca Mesa, la de la capellanía «le líu. Catali»w <1-; Cos v k D. Miguel Oúvila; con prevención á ltí$ r.o coiicunentes de que estarán y pasarán por lo que Acuerde® los asi*jeotes, cualquiera que
sea e.l número de elids.	q *
A consecuencia de las diligencias formadas por el falleci-miento de Joaquín de Aguilar, que cursan por ante don Francís-co rimentel, en el juzgad») del Sr alcalde mayor tercero interino L). Carlos Delgado y Parejo, se ‘
H!»
Delgado y Parejo, se ha declarado que aquel iriurio intestado, 5 por sus herederos 4 los que con arreglo á do-racho deban serlo, mandándose convocar á los que se consideren con derecho á &us bienes, para que dectro de 9 dias después del último anuncio se presenten h deducir el que les corresponda.	C-*
Por decreto del Sr. alcalde nnvor según, lo interino D. Antonio Zanrbrana, v por ante I). (.'arlos Colon, en fecha 23 del actual, a consecuencia de un memorial presentado por don Luis Espinosa, legitimo consorte de doña Merced de las Nieves Pérez Díaz, vecina da! barrio <ie Chave/., en el cual manifiesta que habiendo ocurrido á (a oficina de hipotecas en solicitud de una papeleta pura enagenar un siervo de la propiedad de su esposa, a© había encontrado coa e! inconveniente de existir anotados muchos entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, yá petición de la interesada, he dispuesto se convoque por la («aceta oficial á «odas les personas que puedan tener ínteres en la subsistencia de dichas interdicciones, á fin deque comparezcan á primera audiencia después de! último anuncio á deducir las acciones con que se crean asistidos, en el concepto de que no compareciendo en esa dilación, se procederá á cancelar respectó de la misma Da, Merced de la.s Nieves Perez MIZ.
DE OFICIO
t or nnto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario,con consulta del asesor ti-tnhtr, y por ante 1). José Miguel Barroco, en las diligencias formadas de oficio por asalto, roba y heridas (1 ÍK Josa Tirado en la noche del sábado 10 del corrienteen his inmediaciones de esta ciudad, está dispuesto &s convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5. 0 día se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	Q 3—0
A consecuencia de la causa formada conira D. Manuel
situada en la calle de lá Salud esquió» al callejón de Chave/ para que desde luego comparezca en la escribanía^y PüJ*&r a’ juzgado á prestar una declaración,	G _-~0
Alcaldía ordinaria de segunda elección de lo. Hábana.— Habana v Enero 26 de 1852.—Ignorándose quienes sean el alba-cea ó herederos de don José Rafael Suarez, convóqueseles por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, para qué a primera audiencia después del último anuncio comparezcan en esta alcaldía con su hombre bueno á contestar el juicio de conciliación que le establece don Rafael Duarte, apercibido de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto. — Vi ¡divieso. G Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo de esta ciudad, y por ante don Eugenio Ponton, á consecuencia de un oficio del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, en el intestado de don José Antonio Morejon, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á don Andrés Morejon, para que comparezca en la escribanía del actuario, á fin de que tenga efecto la notificación pendiente.	,	_	®
A consecuencia del incidente al concurso de D. Buenaventura Tajonera, formado para tratar de las cuentas presentadas por el depositario don Antonio Ferrau y Cp., que cursan en el juzgado de la alcaldía mayor segunda, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, se manda citar á todos los acreedores para una junta que tendrá efecto en el juzgado el día 23 del actual á a las onse de la mañana.	G O
”1 11IUUU V.UI1' 1 U 1. • IlJUUUCi
uouiez, por sevicia con la negrita Toribia, está dispuesto por el .'sr. I emente Gobernador con la consulta del asesor titular y
por ante mí citar al expresado Gómez, en tres números de lá Gaceta ofi ial de la Habana, á fi 1 de que dentro de quinto dia, comparezca en la escribanía dM actuario á notificarse de las providencias pendientes, y á consumir su poder público de es-
ta. cabecera, apercibido de lo que haya lugar. Santiago y Enero
14 de l&>2.—Rr. Ramón de Ortega.	C 3 O
For unto proveído por el «Sr. Teniente Gobernador político
.	,	— — _ —-------político
y militar de esta villa, con consulta del asesor titular Sr. ü. José Mateo Quintero, y por ante mí, á consecuencia de I03 autos formados sobre el hurto de una yunta de bueyes deliugenio Bu-fon, perteneciente al Excinu. Sr. Conde de Ó-Reylli, y otro del sumeno libre Isidro Castillo, está ¿pandado se convoquen á las per-onus que puedan dar razón en donde se encuentren la expresada yunta de bueyes, la cual es de color bermejo, con este hierro F. en una de las paletas, y la yunta de foxos color ber-mej" ri‘n hierro alguno que fueron exSrahida de dicho ingenio, la noche del veinte y uno, al amanecer del veinte y dos de Di-c.i-mhre último, á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.—Villa de Santiago 13 de Enero de 1852.—José Joaquín Leal.	C 3—O
El Sr. alcalde mayor tercero, y por ante elBr. I). Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que 011 tres números de la Gaceta se convoque áias personas que puedan dar razón del robo que hicieron á don Joaquín Serrano en la accesoria que habita caJie de San Juan, perteneciente al nuin. 19, barrio del U&rinen, de 3o$ 4 rs., ei dia 6 del actual, puraque dentro de segundo dia se presente!) en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones.	C 3—0
P .r unto proveído porelSr. D. Juan Pedro Espinosa y Cu tillan, alcalde mayor quinto, y por ante D. Gabriel Ramírez, ti5tá mandado se convoque por este orden al hombro blanco que la mañana del dia veinte y cuatro de Diciembre último, raani-fesj-.í á un pardo en la calle de la Misión,barrio da Jesús María qu * había visto entrar en una casa de la relacionada calle á un hombre negro, que llevaba una copa de plata, á fin de que a ,• l imera audiencia, comparezca en el juzgado por conducto del presente escribano á ser examinado según se tenga po conveniente.	C 3—0
Por auto del Excmo. é Illnxo. Sr. Intendente General de Ejército Drovudo con la consulta del Sr. Asesor General y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de Jacas y compañía, se ha señalado el 26 del corriente á las 11 de su mañana, pata una junta general de acreedores á linde qun reunidos acuerden lo que les convenga en justicia, cuyo act«> tendrá efecto eu,el estudio de dicho Sr* Asesor, calle de Mere aderes nára. 32- apercibido el que no asistiere de que estará y "as irá por lo qu* acuerde tIa mayoría de los asistentes, cualquiera que sea su ndinero.	C—O
En los autos seguidos como incidente al concurso de doña Juana de Orla para tratar de la calificación y gruaduacion de cié híñase ha dispuesto por el Excmo, Sr. Intendente General (le ejército con la consulta del Sr. asesor general citar á lodos los acreedores para oir sentencia de graduación.—Habana y Enero 2.) de 1852.—Ldo. Marcelino de Alio. C 3—0.
A contenencia de las diligencias formadas para tratar del GFevbn euro do <iuu Antonio Roque de Escobar, que cursan en elju'C «1 > d**l» Tenencia de Gobierno de esta villa y por ante mandado se publique en tres números consecutivos
de os«-, periódico el auto que sigue.—Güines Enero doce de mil uc.iv»cientos cincuenta y dos.—Vistos: con el mérito de lo certi-fi :ido por el escribano, se declara intestado el fallecimiento de «Ion Antonio de Escobar, y por sus herederos á los que llama la ley, los que se convocarán por medio de la Gaceta Oficial de la Gipt il.par . que en el término de nueve dias comparzcan eu «^te juzgado h deducTel derecho que les asista, y transcurrid*» -u término, dése cuenta con el correspondiente cer-lirt '.i IAsesoría diez y ocho reales.—Garrea.—Cacho Negre-te.—Pedro Plutarco Renté. Y con el fin de que tenga efecto lo muid ..I > libro lu presente.—Güines Enero 12 de 1852.—Pedro Plutarco Renté.	C 3—O.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador con la consulta del titular y por ante mí, en testamentaría de don Ramón l>iaz está dispuesto que el dia 20 del actual se celebre una concurre.icia en el tribunal para cuyo acto se. citan á todos los herederos y acreedores con el fin de nombrar síndico y depositario de las bienes, con apercibimiento de que estarán y pasarán los no asistentes por lo que acuerden los concurrentes. Santa María del Rosario Enero 13 de 1852*—José Miguel Barroso.	O 3—O.
En la sumaría formada sobre, averiguar el autor ó autores de la herida inferida á don Antonio Candelario el dia veinte y cinco i«* Diciemb e último como á las ocho de su mañanaen el barrio déla Lealtad inmediato al cuartel de Dragones, ha dispuesto •( Sr. Alcalde mayor tercero interino don Carlos Delgado y Parejo, y por ante don Francisco de Castro que en tres núimo os consecutivos de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan eneljuzgado á declarar por cía hicto de mi escribanía.	C 3—O.
Ei «S.-. Vlcuid« mivor tercero y por ante el Br. don Juan de Dios P« ton/. « In dispuesto que cu tres números de la Gaceta ae coe 1 •	.* «ium.í.ois Benvenuto Carrasco y Trinidad Ruiz
pm- q». tro d ■—uní) dia se presenten en su juzgado por mi coti.iu 1.» 1 ev .ctifir ciertoacto de justicia que de oficio se sigue paia averiguar el autor del robo de un os arreos con adornos de pina ala rira. uofi Mariana Chacón. C —O.
Endecreto «lh: este día del «Sr. coronel Teniente Gobernado»- ile e.-i.i viioi, eousuhti I » uor ei áf. Auditor h morario asesor litul «r don Modesto Cacho Negreta, en los criminales que se siguen contra el negro Ruf.iel Moreno por escalamiento y hurto; está dispuesto que por la Gaceta Oficial se convoque al citado Rafael Moreno puraque dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á ministrar una declaración.—Güines y Enero 13 de
lí.‘v' —Ppilrn PlntnrpA
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 27 de Enero.
hacdu sobre canalización eh el fio Zaza 5 fin de que se presente» les que quieran mejorar ¡as dichas proposiciones que al efecto se insertan.
Los ]ue suscriben proponen al Ilustre Ayuntamiento de esta Villa hacer la obra de canalización para que entren en el rio de Zara las embarcaciones de travesía por la ensenada de las “Tunas,” dando á dicho canal la profundidad de quluce pies y el ancho de veinte y cuatro varas, bajo los siguientes artículos condición ales.
1. ° Desde el dia que entren buques, de once pies de calado para arriba, á hacer sus alijos y cargar en el embarcadero del Algodonal, en que se halla el resguardo y sale el camino para esta villa, hasta el cumplimiento de treinta y cinco años se les retribuirá por las cargas de importación y estraccion, como derecho de canalización con lo5 siguientes:
Demostración.
37,500..,,
Impotta el pago que se hace hoy...............
Facilitada la canalización se pagará en los primeros diez años........... 18,406..25
Diferencia anual en favor de la, villa.............. 24,093..75
En diez años importa____..... 240,937.-50
OTRA.
En los 10 primeros años.
Rs. fs.
En los25 restantes. Rs. fs.
De nuestro ltoletin da ayer.
El vapor Isabel nos lia traído periódicos de Char-leston y Savannah con fechas de aquellos dos puntos hasta el 22 y Je Liverpool hasta el 7 del corriente; pero no papeles uacionales, ni aun la Crónica, por lo cual nos vemos precisados á traducir de los extranjeros las noticias de España que contienen. Hé aquí lo que hemos traducido da dichos periódicos.
Cartas de Madrid aseguraban que tanto S. M. la; Reina como la infanta continuaban gozando de buena j salud.
París se hallaba enteramente tranquilo á las últimas fechas. El número total de votos en la elección había ascendido á 8.116,773 resultando 7.439,216 á favor de Luis Napoleón, y nada mas que 640.787 eu contra, j La mayoría era por consiguiente de 6.798,479. El pre-! sidenre comenzó á ogercer de nuevo sus funciones el dia l.° y la ceremouia se efectuó sin el menor incidente que la interrumpiese.
El discurso que pronunció Luis Napoleón eu contestación al do M. Barrocho al anunciarle este los resultados de la elección, hizo prorumpir á los que so j hallaban presentes en la aclamación de: ¡Viva Ñapo-; león!
Aquella misma tarde fné presentado al presidente ¡ el cuerpo diplomático por el nuncio apostólico. El arzobispo de París felicitó á Luis Napoleón manifestándole a! mismo tiempo sus deseos de que llevase á cabo la alta misión que Dios le había confiado. Ei presidente le dió las gracias en un breve discurso.
El cañón del hotel do inválidos habia hecho una salva de diez cañonazos porcada millón de votos obtenidos por el presidente.
Un corresponsal del Globe decía que Luis Napoleón aseguraba constantemente á cuantos le rodeaban, que desea la paz, y que ademas de ser uno de los de. beres que le impone su nueva posición, la considera como el único medio de restablecer Li Hacienda y de hacer prosperar el comercio.
Decíase que para tranquilizar á los gobiernos ex-trangeros Napoleón habia encargado á todos sus embajadores les asegurasen del modo mas positivo que »11 mayor deseo era el deque no se alterase la paz.
El palacio de las Tullerías debia ser en lo sucesivo la residencia oficial del presidente.
El dia primero se habia celebrado una gran fiesta nacional en todos los departamentos. A las nueve de la mañana toda la tropa do Paris guarneció las calles y muelles. Al llegar la comitiva á la catedral, las puertas se abrieron con estrépito. El dia fué considerado como uno de los mas solemnes, y todas las oficinas públicas v la Bolsa permanecieron cerradas. El águila francesa "habia sido restablecida en las banderas dei ejército y en la Cruz de la Legión de Honor.
El dia 11 debia celebrarse un solemne Te-Deum en todos los templos.
El tribunal mercantil del Havre habia sido di-suelto
El Monittur publicaba un decreto reuniendo las administraciones de contribuciones indirectas y de aduanas, y nombrando al administrador de ambas.
El Prefecto del Sena habia puesto la cantidad de 80,000 francos á disposición del mayor de Paris para que fuesen destinados al alivio de los pobres de la capital.
M. de Persigny habia ido á Bélgica cou el objeto de pedir la extradición de todos los insurgentes dei 2 de Diciembre, yá reclamar el pago inmediato de la suma debida por los belgas con motivo de la expedición de Amberes en 1831.
Por un decreto habia sido dividido el territorio francés eu 21 divisiones militares, debiendo distribuirse cada departamento en subdivisiones.
La comisión del Sena creada por decreto del mes do Setiembre de 1849 habia sido disuelta.
Se habia nombrado una comisión municipal de la ciudad de Paris compuesta de 36 miembros.
Noticias de Copenhague decían que todos los partidos estaban contestes eu 110 conceder nada inas á la Alemania relativamente á los ducados. El ministerio danés habia perdido la partida tocante al crédito destinado al sorvicio de la marina por una mayoría de 33 votos contra 25.
Por cada caja de azúcar____ 3
,.	„	bocoy id. de miel. 6
,,	„	tercerola id. id. ó
cualquier otro líquido ó efecto. 4
„	,,	barril de carga con
líquido ú otro artículo................ 14
„ ,, pipado vino, aguardiente & c........ 6
Todo otro artículo de cualquier clase que sea* que se importe ó exporte, uno y medio reales fuertes en los diez primero» años y uno ídem en los veiute y cinco segundos por cada carga de ocho arrobas. Los efectos voluminosos por el cómputo de costumbre, ó sea de ocho cargas por carretadas, á uno y medio real en la primera época y un real eu la segunda por cada carga, cuyo pago se hará por los consignatarios, dueños remitentes, patrones ó capitanes de los buques conductores, que no podrán ser despachados por Ja Aduana sin acreditar el pago del derecho del canal.
2. °	Quedan exceptuados de esta contiibuclon los cortes de caja para azúcar, los de bocoyes y terce tolas para el mismo artículo y miel de caña y abeja y todo efecto que corresponda al estado, independiente de intereses de particulares.
3.	0 Los empresarios pondrán los dependientes que consideren oportunos para tomar razón de la carga y descarga de los buques y efectuar el cobro.
4.	0 El resguardo y Administración de Rentas Rea les facilitarán ademas, las noticias que sobre dichas o-peracionos se pidan por los empresarios ó sus representantes. El Muy Ilustre Ayuntamiento solicitará del Excmo. élllmo. Sr. Superintendente general las disposiciones al efecto.
5.	0 Hasta los treinta y ciuco años conservarán los proponentes expedito el canal para la entrada y salida do embarcacipnes, y á su término lo entregarán en estado navegable con el fondo y ancho estipulados.
5.° Si por casos imprevistos, ó futuros contin-
gentes, padeciere deterioro la canalización de modo que impida el tránsito de los buques por mas de quince dias, se suspenderá el pago del derecho hasta que quede expedito.
7.	a Si por el Excmo. Sr. Capitán General se proporcionase un presidio de 40 hombres, ó igual número de emancipados útiles para los trabajos del Canal, desde el principio al fin de ellos, solo durará 30 a-ños el término de la contribución, á cuyo vencimiento se entregará en este caso, con arreglo al artículo quinto. La manutención y vestido del presidio ó emancipados será á cargo de los empresarios
8.	0 Siendo de absoluta necesidad una Draga ó Ponton de vapor con sus gauguiles parala abertura y conservación del Canal, como también cuatro lanchas y dos vapores pequeños para romorcarlas y facilitar la conducion de operarios, maderas y demas efectos que necositará la obra, piden como base de esta proposición, se le permita la introducción y abanderamiento de dichas embarcaciones sin adeudo de derecho, y el privilegio exclusivo en los primeros veinte años de hacer el remolque de los buques que lo soliciten para sus entradas y salidas por precios convencionales, entendiéndose gratis para los buques de guerra nacionales. La Draga se entregará con el Canal en el estado eu que se encuentre en cualquiera de las dos épocas
fijadas por los artículos 5. 0 y 7. 0 , y de los vapores
1852.—Pedro Plutarco Remé.	C 3—O.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del falleciurient < d ' Jou Miguel María Calpasoro que cursan en el juagado de lu Tenencia de Gobierno je esta villa y por ante mí esta maudadu se publique en tres números consecutiaos de la Gaeeta et auto que sigue: Güines y Enero doce de mil ochocientos cincuenta y dos.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede, »e declara intestado el fallecimiento de don Miguel Marín Oalpasnrb, v por flus herederos á los que lama la lev ios que se cunvoc irán por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la 11 t ,ana para que en el término de nueve dias compare/,cen en este juzgado a deducirsus derechos, y . transoarrida la dilación dé ;e cu -otacon el correspondiente certificado.—Gurrea.—Cacho Negreta.—Pedro Plutarco Rentó. Y ron el fin de q ie tonga efecto lo tiM'idado libro la p resente. Güines > i r i i . i t ; i!. —pa I P i , c t R t itó- C 3—O.
.-.I Sr. Alcalde mayor tercero Indispuesto por ante el Br. don J tiuo de liios Pastoriza que en tres números de la Gaceta se cite ai oa'd.t Trinidad N., de oficio albañil y calesero esclavo de doña Isabel Perez lúa/., y u! oí.treno Ambrosio Maroto, de oficio sastre para que dentro de tegua lo diase presenten en su juzga.iu por mi conducto para c‘ su criminal que de oficio se siga robo le unos aireos con adora t, rima Chacón.
V conree teñera d-t lu e tus., la c i t núut. IMe la calle Je los sé Manuel Rosillo, cuyo hecbt t dia 2 tle eimente.hu dt.apu •-.»uta >. Kraticisé i Pi u ct'e
tu oto de justicia en lacau t i uveriguarlos autores del
vp i
th ■ o
aitón
.iluta á la Sra. doña Ma-C 3-0.
a la por el robo hecho en ; des,en que habita l). Jo-Ugur la primera noche del í Alcalde mayor tercero convoquen á las personas uecimieato, para que den tuuncio, comparezcan en C—O
cía de ejército, Superinten-I). Marcelino de Alio, estomas que hayan puesto en-
que puedan d ir r .zoti de i*
«re ti ■ tres liar, después dei et J ti/guita i declarar.
Por disposición de la lateado deac.u genera!,v por ante el Lia. tú depuesto se convoquen ü lu- peí trediclin alas ieuei de la par la Juana* Wiggins, para que ocurran u este juzgadoá entender en la suspensión de aquellos.
C 2-0
Por «mo proveído por el S,. Alcalde tnavor D. Antonio Ksmhrana, esta mandado por unte O. Vicente Rodríguez Perez, que por tres números de la Gaceta se cite al pardo Tránsito Meniuudez, pura que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgadoá avacuar un acto de justicia.
C 2—0
El Sr. Alcalde mayor 3.® ha dispuesto por ante el Br. D.
Juan de I »ios Pastoriza, que entres números de la Gaceta se ci-
A estas noticias agregaremos algunas otras tle la misma fecha comunicadas por nn corresponsal del He- j raid de Nueva York.
Lord Granville, actual ministro de Relaciones ex -! tenores de Inglaterra, es hombre de negocios y muy i estimado. Está casado con una italiana, apostólica to j mana.
Entre los diferentes adornos que habia en Ia fu -citada de la Catedral de Paris el dia de la ceremonia se veian á cada lado de la ventana del centro dos gran -des cuadros uno representando á Cárloinagno y á San ] Luis y el otro á Luis XIV y á Napoleón.
En la mayor parte de los adornos del edificio, se veia también la cifra L. N.	..
M. de Persigny se hallaba en Paris de regreso de ! Bruselas donde el Rey de los belgas lubia recibido j muy favorablemente lasdospetieioues/le que habia sitio ¡ encargado.
Parece que entre Luis Napoleon y lord Ñor-i mamby reinaba mucha frialdad.
El matrimonio del general Cavaignaccon la Srta. | Luisa Gabriel Odier se habia efoctuado en el Oratorio de Saint Honoré. La ceremonia religiosa se verificó al dia siguiente en la Catedral ante el arzobispo de Paris.
El general Chaugarnier continuaba en Ham, pero se decía que deftia ser puesto muy pronto en libertad.
Luis Napoleon habia regalado á la Reina Victoria el magnífico tapete de Goblius que figuró en lu Exposición.
Un parte telegráfico de Viena con fecha del28 decía que habia hecho dimisión el baron Krauss, ministro de Hacienda. Le habia reemplazado M. de Baumgartner, anteriormente ministro de comercio.
Posteriormente habia llegado el vapor Artic á los Estados-Unidos cen fechas de Liverpool hasta el 7 del actual.
Reinaba en Francia lamas completa tranquilidad.
Los fondos se hallaban en buen estado.
Para e! 8 se esperaba la promulgación tle la nueva constitución.
Ei mercado monetario continuaba firme.
Un centinela disparó un tiro, contra Luis Ñapo
dispondrán los interesados como de propiedad par-tieu lar.
9.	° Caso de que la Real Junta de Fomento resuelva emprender por si la canalización bajo las presentes bases, los propoueutes la ceden á su favor, y como hacendados vecinos de esta villa, están conformes en hacer los pagos por los frutos que exporten y artículos que importen con arreglo á la tarifa que antece -de. No conviniendo á la Real Junta, están también dispuestos á cederla á cualquier súbdito ó súbditos de S. M. de responsabilidad y arriesgo eu la isla que quierau emprender la obra; pues su primer Ínteres es tá en armonía con el de todo el vecindario “que tenga efecto la canalización en el menor tiempo posible.”
10.	° Caso de quedar la obra por los que suscriben-se entenderá sn sociedad, representando las dos ter. ceras partes el Coronel D. Antonio del Valle, y la otra tercera D. Roque de Lara, quienes podran transmitirlas en todo ó parte á terceras persouas.
11.	° Admitidas las proposiciones y aprobadas por la Superioridad ántes de seis meses de la fecha, comenzarán los trabajos del Canal en todo el próximo, mes de Noviembre, salvo casos fortuitos que lo estorben; y si la tramitación durare m as de seis meses, queda á los proponemos el derecho do retirarlas, y lo mismo se entenderá en el no esperado caso de guerra.
12.	a El terreno á las márgenes del Canal, eu toda su longitud por tierra, y cien varas de latitud á una y otra parte, quedará como propiedad de los empresarios, sin perjuicio de tercero que acredite corresponderlo dentro del término de un año, y en este caso se le abonará ajusta tasación.
Para juzgar sobro la anterior proposición y las ventajas que reportará el pais, debe tenerse presente, que para conducir nuestros frutos al morcado de Trinidad, donde se expenden, tenemos que pagar lo siguiente:
Ps. Cent.
1
te a los «ere lares de D.* Manuel A adren para la junta que debe lóon el cual erró. Fué preso, juzgado y pasado por tener eléctoel ,tia 26del actual á las once de la mañana en su las armas.
Luis Napoleón debia tomar el título de Empera-
juzgadu; «percibido el que faltare de e9tar y pasar por el ma
"" r’.'r d?sm-s.cionUd2"s*' Alcalde mayor cuarto don"Vicente dor> acuñándose mouedas con el lema de “Luis Napo-de la T,«re dj Trassierra, y por ante don Gabriel de Salinas, león, Emperador’
> h« impuesto en los criminales formados para averiguar el Decíase que los soberanos de Europa habían noti
hurto ikcIio A Ion Ramón Güell de cuatro docenas de calzado ficado á Luis Napoleón que se disponía á poner en vi-«utre mpaua v botas, un p&letd de merino negro con cuello ti® ,	,	,	,r, _ ?	» tr:	1 l i i
terciopelo v toiro de tafetán negro de medio uso y 8 onzas dé Sor e* articulo del tratado de V laaa que prohíbe el ti-oro e»p«*i das menos uu doblon que era mejicano por e*»te orden á la® personas que puedan darri •• presetatvn en el juzgado á declarar lo <nie les hnolu» tuvo lugar el dia 6 del actual eutre 7 y 8 ( la o%Ñ® «1* U R*»ví»a, *cce*or¡® perteneciente á li
prop»
A VN AU
as ajenos uu doblon que era mejicano; se couvoquen tulo de Emperador a tod o descediente del RinpOta lea á las persouas que puedan dar razón del hecho, dor Na poleou.
‘ *---A J—1------------constare, cuyo	-------i — *-------
de su noche, en
la casa uúmero Eu el Fénix de Santi-Spíritu hallamos ei anua-^ a Vmistad, íapatena titulada el Vapor, de la ció que transcribimos á coutiuuaciou sobre Lspropo-causa seguida contra el pard^ F#r- siciones hechas para la canalización de! rio Z iza.
* alcalde	Muy Ilustre Ayuntamiento eu cabildo ordiua-
,1® por e*c
®úa»«<k qu
• de un reloj; ha djspuesto eljSr. s y por ante d<> i en à doti N. Marti, nal
v°r t*n*«ro mtermo, > por anted*> i Francisco Pimental, se rio de esta fecha, ha acordado que por medio del pe
iral de Cataluña, de oficio r¡<ídico «e nublinnen laa tAPr»r%rtoi/»;rtn#a ia nnft ln.4 Srfls
,	. . .riódico se publiquen las proposiciones .que los Sres.
encargado de 1« bodegtle D. Jo8cnpu¡fJJ^'oronel D< Antonio del Valle y D. Roque de Lara
* próximo pasad
dió
Producción anual que se exporta.
22,000 cajas de azúcar á
peso uua............. 22000
5000 bocoyes de id y
miel 2 50 cent......	42500
1500 cargas diferentes artículos 50 cent....	750
35250..
Importación 6000 cargas, mis ó ménos, siu contar cortés de cajas y bocoyes á 374 cents..
Importe de extracción ó
2250..
importación anual.................37500..
Realizada la canalización st pagará.
Se pagan de presente por importación y exportación ................... 37,500..,,
Se pagará en cada uno de los 25 años después de los primeros diez que completan los 35________ 8,937..50
Diferencia anual en favor
de la villa............. 28,562..50
Por cada caja de azúcar......
,,	,, bocoy de id. ó miel....	2	50
,,	„ carga de 8 arrobas.—	,,	50
Por importar los frutos peoíosularesy demas que conducimos de Trinidad para llenar nuestras necesidades, tres reales por cada carga de ocho arrobas y el acarreo de Trinidad á Casilda, 6 do los almacenes al muelle.
El siguiente estado comparativo de nuestras itn. portaciones y exportaciones, calculadas masó ménos eutre lo que pagamos de presente, y loque nos costará, efectuada la canalización, pudiendo hacer las operaciones directas desde el embarcadero de Zaza á los puertos do Ultramar, demuestra las ventajas anuales que reportaremos, sin hacer cuenta del progreso que naturalmente tendrán los negocios.
En 25 años treinta y
., 714,062.50
Resultado en los
cinco años...................—	955,000..,,
Consiguiéndose el presidio ó emancipados serán mas en favor de los vecinos de la villa con los cinco años que en este caso se
rebajan............................ 44,687.-50
Total bendfeio público en
los35añ««.......................... 999,687..50
Por los mismos cálculos resulta, que el derecho de canalización en favor de
loa empresarios ascende-rá en los primeros diez
años á.............................. 134,062..50
En los veinte y cinco restantes importará...................... 223,437..50
Total en los 35 años........ 357,500..,,
Concedido el presidio ó emancipados desde el principio á fin de la obra
serán ménos........................ 44,687..50
Quedarán por los 30 años.............312,812..50
Con mas lo que rinda el remolque de buques que de presente no hay base para formar cálculo.
Para facilitar el conocimiento de la empresa se acompaña un croquis de la boca y parte del rio Zaza con los cayos adyacentes, exacto en la posición dol ca-ual proyectado y rumbos en que están dichos cayos y puntas á la vista. También un plano de dicho canal en escala mayor, cotilos pies de agua que hay en la ensenada de las “Tunas” hasta los qtiiuce, y la distancia á que se encuentra en e^rio’la misma sonda; adviniendo que en este no hay obstáculos para la navegación de buques mayores hasta dos leguas mas arriba del embarcadero del Algodonal. Santi-Spíritus Enero 8 de 1852.—Antonio del Valle.—Roque de Lara.—José M. Serrano, escribano de Gobierno y Cabildo.
ministraciones de correos, en fin de mes, como de apartado.
Art. 2. ° Ningún funcionario público, ni aun loa empleados de correos, recibirán correspondencia par ticular sin satisfacer sn importe en el acto.
Art. 3. ° Cada ministerio cuidará de incluir en su presupuesto de gastos una cantidad proporcionada á este servicio, con arreglo al coste que hasta el dia haya tenido, seguu los datos y noticias estadísticas que proporcionará el de la Gobernación, y teniendo cu cuenta las reformas que los gefes de las dependen cias y demas funcionarios deben adoptar para disminuir el peso y coste de la correspondencia, no ménos que el trabajo de las oficinas.
Art. 4. ° Esta cantidad se distribuirá entre las autoridades y dependencias á quienes coi responda indemnización, señalando á cada una la que le fuere necesaria, ó aumentando la destioada para gastos de oficinas.
Art. 5. ° Los autoridades podrán franquearse recíprocamente la correspondencia por medio de los sellos actualmente establecidos.
Art. 6. ° la Gaceta de Madrid, así como todo periódico oficial, está sujeto para el portee y pago á lo prevenido en el Real decreto do 24 de Octubre de 1849.
Art. 7. ° Las hojas de confrontación de cargos de correos como de órden interior del ramo, continuarán circulaudo abiertas y exentos de pago.
Art. 8. ° Todas las oficinas del Estado sellarán la correspondencia con un lema bien inteligible que exprese su denominación. Las secretarías del despacho continuarán usando el de las armas Reales.
Art. 9.° El porte de la correspondencia extrao-gera se satisfará del mismo modo eu su totalidad por los que la reciban, coa arreglo á las disposiciones vigentes.
Art. 10.	L03 gefes de las oficinas cuidarán de que
no se incluya correspondencia particular en ¡os pliegos de la oficial. Todo abuso cometido en este plinto será perseguido como fraude eu perjuicio de los caudales públicos.
Art. 11. Las corporaciones que no reciben del Estado remuneración para sus gastos, y las provinciales y municipales, flanquearán la correspondencia, así como I03 particulares, para que pueda tener curso en las dependencias del gobierno.
Art. 12. Las cuentas de gastos de correspondencia oficial se comprobarán cou los sobres recortados y con una papeleta que a! entregar aquella dará la administración de correos.. La contabilidad de Gobernación, por modio de la intervención recíproca, llevará con exactitud la confrontación de cargos de la correspou dancia oficial, y facilitará á los demás ministerios los datos que en cualquier tiempo fueren precisos para examinar las cuentas particulares, y fijar las consignaciones con la posible aproximación.
Alt. 13. No solamente I03 inspectores de correos, sino I03 gobernadores, como gefes de todos los ramos en las provincias, están autorizados para examinar en las oficinas do correos si las hojas do cargo van conformes, y se comprende en «rilas toda la correspondencia pública y oficial que se recibe y envia.
Art. 14. Se determinará por una medida especial la forma en que se ha do verificar el pago de los autos de oficio y pobres.
Dado eu Palacio á diez y siete de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y tino.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Gobernación, Ma uuel Bertrán de Lis.
Del Eco de Yillaclara de 22 del actual que recibimos el sabado por la tarde tomamos lo siguiente:
“E11 la mañana del lúues anterior recibióse en esta villa la noticia oficial del feliz alumbramiento de S. M. é inmediatamente dispuso nuestra primera autoridad que por extraordinario se participase tan fausta nueva al público. Acto continuo aparecieron todas las casas con vistosas colgaduras, enarbolando la mayor parte de los establecimientos que hacen esquina el pabellón español al son de las estruendosas detonaciones de las armas de fuego y cordones de cohetes. Con semejaute perspectiva, fácil es concebir que la población por sus cuatro ángulos revelaba la mas entusiasta alegría, y que el lúnes se transformó en uu verdadero dia de fiesta, según lo requerían las halagüeñas circunstancias del momento. A las doce los campanarios de los templos atronaron por largo rato la esfera cou uu repique general, en tanto que en los portales de la Sala Capitular situóse la banda de música militar del reg-imieoto de Zaragoza, tocando allí belicosas marchas y aires nacionales. Todas las corporaciones tanto civiles como mditaies, presididas por nuestro digno Teniente Gobernador, concurrieron al referido local para felicitarse por el gran acontecimiento que á la sazón llenaba de júbilo á la Monarquía española, asegurando en ei regio vastago ia corona que cou tanta hidalguía han ceñido cien Reyes.
La nueva sección de artillería de montaña que acaba de llegar de la ciudad de Cuba, situóse en una
11
ala déla plaza, yá la voz de ¡¡Viva la Reiuaü el
MINISTERIO DE HACIENDA.
guerrero estrépito del cañón principio la salva en ho ñor de la Princesa. EM pueblo en numeroso concurso ocupaba las calles y glorieta de la plaza de recreo, evelando tollos los semblantes el regocijo de que staba n poseídos. A las cuatro y media de la tarde ermaroii los cuerpos de todas armas que guarnecen este cantón en orden de parada eu la Plaza mayor, apoyando la cabeza de la infantería en la calle de Santa Clara, á su izquierda la sección de artillería, y en el áugulo estremo de este cuerpo el escuadrón de León. El señor Teniente Gobernador acompañado de sus Ayudantes recorrió la línea en tanto que la banda de música amenizaba aquel acto con escojidas piezas: después de ejecutadas las operaciones de costumbre, desfilaron cerca de las oraciones las fuerzas en columna de honor por delante de Stt Sría., reti rándose á sus respectivos cuarteles. Llegó la noche y una lucida iluminación hermoseó las calles, presentándose las fachad as de la Administración de Rentas Reales, Casas Consistoriales y Hospital militar con abundantes luminarias. Tan pronto como dieron las ocho, la música del regimiento tocó en la plaza de Recreo, que estaba sellada enteramente de familias, las piezas siguientes: La Lucrecia, aria de bajo, sinfonía de Juana de Arco, tanda de «vals de Straus, e Chairo, danza titulada la Princesa y paso doble. l«or otra parte, en los portales de la Sala Capitular, la orquesta del pueblo, rodeada de la multitud, lanzaba á los aires los májicos acentos del baile de los trópicos. La plaza ofrecía uu cuadro á todas luces interesante; por todas partes niñas bonitas, escuadrones de viejas, inquietos elegantes, hombres graves y un diluvio de chiquillos armados de sartas de cohetes y daudo gritos tan agudos, como el pito do un ferrocarril. Entre los barrios que se distinguieron por su animación, el del Puente estuvo divertidísimo, pues en la lujosa fonda que lleva este nombre, izóse á golpe de música uua batidera monstruo con el letrero de ¡¡VIVA LA REINA!! destapáronse en aquel acto como cíen botellas de champaña y cerveza, y hubo durante la consumación del líquido patrióticos brindis.
—Longevidad.—El 13 del actual falleció Doña Ana María Martínez de Avileira, que nació en esta villa el dia 26 de Octubre del año de 1753.—Ha con-tervado en un estado completo de lucidez sus facultades intelectuales, y era probable que siu el ataque pulmonar á que sucumbió su vida se hubiera dilatado mas tiempo, pues se conservaba en un estado perfecto de salud.—-Do su matrimouio verificado el 26 de Febrero de 1783, tuvo 12 hijos, de ellosS varónos, los que le han dado entre nietos y biznietos 115; 88 de estos viven y han podido acompañar á sus padres en su justo dolor_Con la muerto de esta señora y de otra de
la misma ó mas edad que acaba de finar, y cuyos apuntes no nos hemos podido proporcionar, ha concluido en esta villa el número de respetables ancianos que á mediado» del pasado siglo aun vieron nuestra población en su infancia, iogrando contemplarla eu el floreciente estado en que hoy se encuentra.
REAI. ORDEN.
Se ha enterado S. M. la Reina de que en varias oficinas del Estado no se ha dado curso á diferentes solicitudes por contener en alguua de las llanas del papel sellado en que están extendidas, mayor número de renglones que el que previene el Real decreto de 8 de xVgosto último, y deseando evitar los perjuicios que con tal interpretación pudieran originarse á los interesados, la Reina ha tenido á bien mandar que desde luego se pongan en curso todas las solicitudes que conteniendo en una cara mas renglones que el designado, pueda compensarse el exceso cou la parte no escrita, de forma que nunca resulten por ceda medio pliego mas que los 44 renglenes á que se contrae el expresado Real decreto.
De Real órden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 3 de Diciembre de 1851.—Bravo Morillo.—Señor....
—Vistos los entorpecimientos y detenciones que ocasiona,asi al comercio como á los empleados de las aduauas, el riquidar y recaudar separadam ente los derechos do arancel y el 6 por 100 de arbitrios. S. M . que desea dar al comercio en los despachos todas las facilidades posibles, se ha diguado mandar que desde 1.0 de Enero de 1852 se reunau ambos derechos en una sola partida.
De Real órden lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios goarde á V. S. muchos años. Madrid 19 de Diciembre de 1851.—Bravo Murillo.—Señor director general de aduauas y aranceles.
MINISTERIO DE MARINA.
En los 10 afios primeros.
En los 25 u-ños sjg.
Por 22000 cajas de azúcar á 3 y 2 reales fuertes. „	5000 bocoyes idera y
miel á 6 y 4 rs. fies____
t, 1500 cargas 14 1 rs ftes , 6000 id de importación . 14 1 rs. ftes.............
8,250.
5,500
NOTICIAS NACIONALS3.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
Real decreto.
Para llevar á efecto lo prevenido en mi Real decreto de 24 de Setiembre último sobre franquicia de ¡correspondencia, vengo en mandar, de acuerdo con I el parecer de mi Consejo de ministros que se observen las disposiciones siguientes:
Artículo 1. 0 Toda la correspondencia que reciban las autoridades, oficinas y corporaciones, si no ha sido 13,406. .25	8,937. .50 i franqueada previamente, deberá satisfacerse en lasad-
3,750..,, 2.81..25
2,500 187..50
1.251..,,
750
Exento, señor: El subsecretario del ministerio de la Gobernación del reino, con fecha de 12 de Noviembre último, me dice lo que sigue:
Excmo. señor: Por el ministerio de Hacienda se ha comunicado áeste de la Gobernación, con fecha 13 de Octubre último, la Real orden siguiente:
“El señor ministro de Hacienda dice con esta fecha al director general de contribuciones directas, estadística y fincas del Estado lo que sigue:
Excmo. señor: Conformándose la Reina con el parecer de las secciones de Marina y Gobernación del Consejo Real y de esa dirección geueral, se ha servido declarar que los matriculados de marina se hallan exentos de ejercer e! cargo de recaudadores de contribuciones, en atención á que es incompatible con su profesión y á que no es gratuito ni obligatorio, seguu ¡as instrucciones vigentes, como lo son los de peritos repartí lores de la contribucciou de inmuebles.
Y de Real órden, comunicada por el señor ministro de la Gobernación, lo traslado á V. E. en contestación á la de 16 Diciembre último y con inclusión del expediente á que la misma se referia.”
Loque traslado á V. E. de igual ReaJ órden, en contestación á su oficio de 9 de Abril de! año próximo pasado, número 443, y para su circulación y demas efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años Madrid 9 de Diciembre de 1851.—Francisco Armero.—Señor director general de la armada.
Madrid 27 de Noviembre.
F.11 la villa de Selva, correspondiente á la provincia de Tarragona, un joven llamado Juan Mulet, salió á caza dias pasados, y fué atometido en el monte por una loba de grandes dimensiones, á la cual en su primera acometida logró burlar subiéndose á un árbol. La fiera huyó á poco, y el joven la siguió hasta encontrarla, ya preparado á la acometida cou un enorme piedra que pudo dispararla, quebrantándola el espinazo. La ató después y cargó con ella, llevándola á la villa, donde el fiero animal volvió á íehacer S113 fuerzas, y acometió de nuevo al cazador, quien la acabó de matar á palos, á presencia de varios vecinos del lugar. La serenidad cou que el joven Mulet obró durante las tres luchas con la fiera, le han valido la consideración de hombre sereno y «aliente.
—E11 la mañana del dia 21 Ralió del puerto de la Corufia, impelida por un fresco nordeste la hermosa fragata Braña, que los señores Braña, Avella y Compañía hicieron construir en su arsenal de la Grafiac011 destino á la carrera de Asia: la esplendidez y buen gusto de sus armadores es harto conocida ya de cuantas personas han navegado en sus buques. Empero el pueblo todo de la Coruña, que con las autoridades se ha apresurado á examiuar cou anhelo el q ue inaugura eu aquel puerto unas expediciones que ptíedeu llegar á ser en uo dia no muy lojauo su regeneración, h® visto con admiración hasta donde se ha llevado ese gusta, esa esplendidez eu la ocupación que uos ocup®-
Madrid 17 de Diciembre.
Hace algunos dias que un periódico de Londres, Ilustrated London Newos, publicó lu siguiente notiria que indudablemente llamará la atención de los lectores y dará lugar á muchos comentarios.
Camino submarino de hierro entre Inglaterra y Francia.
La comunicación entre Inglaterra y Francia, asun* to que cada dia adquiere mas ínteres, acaba de recibir un impulso extraordinario con el establecimiento del
i