Ja Ewi- ¡ en 3 húmeín* <?e te Gftrofg, k !«■* p¿
tud Je oficio libnuio por el Si-Xpawate Gobernador de le viiia
Auditoria / & la horade costumbre,- un cafetal titulado Ja Em- j ^oque €G 3 hvímefns de i*? Gfícefg, á ía* pfr^rtna?	...................,...	....
presa, ubicado en la jurisdicción «ie Cárdenas, compuesto de 6 ; fijadas interdicciones al es presado López y García vecino de\¿e Guanabacoa, & consecuencia de Jos autos que aiii se siguen
—A**:-----------------------io-----o___-j_i p- nue«0 tasa- Casa-Blanca para que en el tértmno de 3 díase-’.......r A —:c	*	• -■»*— -■-*	’*’	' **
caballerías de tierra del corral Santa Rosa del Rio nuevo tasa do «*on sus siembras, cercas, utensilios, animales y 70 negros da ámbos sexos v edades y naciones diferentes aunque casi to<ios jóvenes en 41935$: si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia y lugar designado ó antes a la escribanía de Guerra á instruirse.	R—3
Eq anto proveído por el Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo, alcalde mayor 2 ° de esta ciudad, y por ante D. Francisco Pi-rnentel, se ha señalado eJ dia 2 del próximo mqs de Junio á las 11 de su mañana en »espuertas del Juzgado para el remate del ingenio Nuestra SeáoH de Loreto y potrero Aguaditas, el ori-mero situado en. vi partido de Casiguas, jurisdicción de Jaruco, compuesto de	cabalierias de tierra, con sus trenes corres-
pondientes en buen estado, demás útiles, y75 negros, 53 varones y 22 hembras; v el potrero á media íhíoh de dicho ingenio con 10 caballerías de tierra, tasado e-n5l85$; % el ingenio en 93.967$ 4¿ re: con advertencia de que por los dos fincas se ha hecho la proposición ¿»i-miente: se «la por el ia* el precio do sus tasaciones, abonándose los aumentos queexistan y rebajándose las faltas y desperfectos, á pagar dando 6000$ dé contado inmediatamente de aprobado el remare, presentando dentro de un me* la contanta de la alcabala, y el resto en plazos anuales de á4000$ cada uno, entendiéndose que de djeho precio habrán cD salir los derechos de aleaba ja y costas, y gastos de h» po. esion, con la circunstancia de prestar las garantías necesarias Lis cuales por decreto de esta fecha deben consistir en bienes diferentes del ingen‘*o y potrero que se rematan. Y se manda anunciar en 3 números de la Gacetu para hue el que quiera mejorar dicha proposición ocurra al Juzgado el dia y hor.t designado < verificarlo.	R —2
Por disposición de la Intendencia de Ejó.viio. está señala-, da la junta de almonedas del dia 29 del corriente para el r-iiiM-tede los terrenos del ingenio demolido Santa Rosalía dividido en 4 lotes, compuesto el 1. 3 de 4 caballerías de tierra \ 193 «’.úrdeles tasado en 9300$ 7 rs.,el «i. ° con 4 caballerías v lie *r-deles justipreciado en 8578$ 6 rs., el 3. c con 5 caballerías y iti8 cordeles justipn-ciado en 9831$ 2 rs-, y una casa con 2 soíaresen Madruga tasada en 6675$ l* rl. Loque se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado Habana y Mato 26 de 1852.—Ldo. Marcelino de Alio.
R
Por disposición del juzgado general de. bienes de difuntos ante D. Miguel F. de Porto, en el incidente á ia testamentada delExcmo.Sr. I). Juan Gregoiio Muñoz promovido per el Excmo. Sr. duque de Rianzares en cobro de pesos, está d s-puesto se anuncie al público el remate que hade verificarse 1« mañana del 3 del entrante en el local «le ta Real Audiencia de 58 acciones deá 500$ cada una en la empresa española del alumbrado de gas, y 100 acciones deá 100$ cada una en el camino de hierro de Cul a.	It —
Por disposición de! Juzgado general de bienes «le difuntos, y por ante !)• Miguel F. de Porto, en el intestado de don Rafael Mnño/. y Navarro, está dispuesto se anuncie al público el remate que hade verificarse la mañana del 5 del entrante en el loca' de laltl. Audiencia pretorial délos bienes que quedaron por fallecimiento del antedicho consistentes en 2 casas de tablas situadas la primera en U calzada Real del Monte dividida en 2 poses'ones y marcadas con los números 153 y 153$, tasada en 1*203$ 2 rs., y (a segunda situada en el barrio del Horcón cnlle de Sun Rafiel nú o. 111 tasada en 327$; una negra nombrada DóToreqcriolla de 24 años de. edad, regular cocinera y lavandera, sana, tasada en 500$; y los efectos y enseres de un establecimiento de barbería situado en la calle del Obispo n.
6 tasados en 75$ 1 rl.	R — •*
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Juan Pedro Espinosa y Cutillns, y por ante el escribano de Gobierno, se ha señalado el dia 3 del entrante pura el remate de un pedazo de terreno compuesto «le 41 y dos tercias varas, materiales y muros de mediuneria; situado en la calle de O-Reüly, esquina ai callejón del Templete, lasado todo en 613 pesos; cuyo » cto tendrá efecto en las pueitgs del Juzgado de e». ¡áría. sito en la calle de Agu ar número el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario, donde consta la tasación. R 3—O
A consecuencia «fe las diligencias formadas por el alzamiento de D. José Miguel Vázquez, y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, se lia dispuesto por el Sr. Teniente Gobernado, de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, ae intimen por este medio á los acreedores que no asistieron uí acto el acuerdo que sigue.— En la villa de Guanabacoa en *:7 de Mayo de 1852'para la junta dispuesta compareció en el Juzgado el Ldo. i). Justino Paez representante deFray Ambrosio Herreray l). Ramón Pérez Sierra, el primero acreedor de 70$ de alquileres, y el segundo de 311$ de salarios y dinero de lotería que entregó á I). Miguel Vázquez, v no'habiendo comparecido otros acreedores,acordaron aprobar la medida acordada por el Juzgado en auto de 25 del que cursa; que se proceda inmediatamente al remate de la tienda: que se han por calificados los créditos, reduciendo Fray Ambrosio Herrera el suyo á la mitad en obsequio de Sierra, y que su producido se aplique al pago «le los acreedores y costas las que se limiten eri todo lo posible: que este acuerdóse intime a los de tu a* acreedores por la Gacela yficial, pura qu.i dentro de 2.° «lia ocurran á manifestar lo que so les ofrezca, y en su defecto se lleve adelante, y que en el auto que ha de recaer sa designe el orden «le los pagos, «dijiendo de síndico al Ldo. Paez, y renunciando para la mayor brevedad en el remate, los pregones de la ley y terminó ía diligencia q«iefirmaron deque doy té.—Chnperon.—Pages.—Ldo Justino Paez.—Ramón Perez Sierra.—Ante mi, Ldo. Joaquín Lescano; en el concepto que si no comparecen en la dilación *eñalada,se proveerá lo que corresponda.	R —30
0ÚíMVUGá.TGRIAS.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4. °, y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se ha dispuesto se convoquen á las personas á cuyo favor se anotaron los entredicho que á continuación se expresarán á fin de que al siguiente dia después del último anuncio se presente á deducir las acciones de que se crear» asistidos contra I). Julián y Da. Dámasa Rodríguez Pages Ruiz y Parre ño apercibidos de proceaerse á su perjuicio á la chancelación «le aquellos: Por decreta del Sr. alcalde' «le 2. ° voio que lo intimo í). José. Lorenzo Rodríguez en !. ° de Marzo de 825 en lo-« autos que 1). Feliciano Hernández sigue contra I). Antonio Rodríguez sobre herida se mandó ap«}tar entredicho á los bienes de Rodríguez. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 2.® que l«> intimó l>. Santiago Zubieta encargado de la escribanía de D. Felipe Alvarez en 8 de Junio de 830 se mandó poner entredicho ú D. Antonio Rodríguez en las diligenc'as que le sigue D. Bernardo García Fernandez en cobro «le pesos. Por «lecreto proveído por el Excmo. Sr. Provisor Capitular General en 19 de Setiembre «le 832, que lo intimó I). José Martínez notario eclesiástico,se inundó poner entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez y otro en los autos que siguieron contra el Pbrc, D. Pedro Nolasco Alberro sobre injuria. Por decreto proveído por el Sr. I». Rafael Cepero Regidor decano de la villa de San Antonio Abad que lo intimaron D. Ramón Martínez D. Nicolás Arias testigos de asistencia en 22 de Setiembre de 832, que fue notifica«!«» en 25 de dicho mes y año se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez y otros en la causa que se Je sigue por haber dado veneno á D. Ambrosio González. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político en 12 de Diciembre «¡el misino año que lo intimó D. Pedro Vidal Rodríguez en la testamentaría de Da. Manuel Perez Guarnan, se mandó poner entredicho aun sitio en Giaraco de 1). Antonio Rodríguez. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político en 17 de Enero de 835 ante D. Félix Lancia en los criminales seguidos contra D. Antonio Rodríguez por robo de un caballo, se mandó poner entredicho á una fincaen el Wajay de la propiedad de este. Por decreto del Excmo. Sr. Coman din fe General del apostadero ante D. Placido Borrego en 18 de Junio de 84 0, se mandó poner entiedicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez diligencia que sigue contra Da,María del Carinen Guz-manen cobro de pesos. Por decreto del Sr. alcalde 2.° ante D. D- Francisco Valerio en 20 de Agosto de 840 en la testamentaria de D. Fernando Tadeo González se mandó anotar entredicho & los bienes de D. Antonio Rodríguez por su insolvencia. Por decreto del mismo tribunal ante dichos escribanos en 31 de Octubre de 810 en la propia causa se puso entredicho á D. Antonio Rodríguez y otros. Por decreto dei Excmo. Sr. Capitán General ante D. Lorenzo Larrazábal en 14 de Diciembre de 841, se mandó poner entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez
la fósíanaentariu de D. Pedro Alvarez por su insolvencia. Y Por decreto «lei Sr. alcalde ordinario «le *2. a elección ante I). Francisco Valerio en 26 de Enero de 811 se mandó anotar entredicho á D. Juliar Rodríguez por su insolvencia en auto que *dgue contra D. José Fernandez Molina en cobro de pes«>s.
C—2
Vl‘ Por disposición del Sr. alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinos, se ha dispuesto, consecuente á instancia presentada por D. F«*ancis-:p £*erez Guarnan, natural de Jesús del iMonte y vecino del pacido del Calvario, ge convoque por este orden á las personas que tengan puesto algún entredicho contra este, se presenten dentro de 2.° diaá manifestarlo, en el concepto deque transcurrida dicha dilación, se librará Inoportuna certificación aí gotario de hipotecas para que le expida la papeleta que solicita el interesado.	C —2
^Icqldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— habana y iV£ayu ¿7 de 185 —A virtud de un memorial presentado por i). Pedro José Valdes flijo expósito de ía Real Casa Cqna vecinp de esta, soltero, de ejercicio piiitor y mayor de edad en ejcuml manifiesta qúe al tratar de enagennr vuiios bienes que posee se ha encontrado con el inconveniente de existir muchas interdicciones puestas á personas de su mismo nombre y añedido, razón por que el encargado de ia oficina de hipotecas no ic ha franqueado la certificación, y á petición del interesado he dispuesto que por 3 números de la Gacetu, se convoquen á los que tengan interés en la subsistencia de dichos entredichos á htl deque al siguiente día «lespues del último anuncio compasean en este juzgado á horas de audiencia, ájdeducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no verificarlo se procederá á disponer se den al dicho Valdes cuantas necesite Para la enagenación que pretende.—Espinosa.	C—;i
Ha dispuesto el 2s»r. D. 4,lloni° Zambrana alcalde mayor !*®ty por ante D. José María Gamboa, sé convoquen en 3 nú-
—-----------para que en el térñnr.o de 3 días ocurran á verifi - j sobre everiguarel autor ó autores del hurto de dinero y prendas
cario en concepto que de n* egecurarlo la despachará libre & ja morena Rafaela Basan está mandado, que por 3 números
la papeleta.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Maro 26 de 1852.
de la Gaceta se cite k los negros José Antonio Bonilla de oficio .«aleserò á la negra Mariana «Je Torres, quese hallaba acomo-ígnorándose el paradero, de don ! dada ó. ia espalda de lu iglesia de la Merced, y á otra negrita .............................. e tiene lacshezo arayucada y que también te hallaba aco-
Manuel Alvarez, de oficio tabaquero,convóquesele por medio de j q la Gaceta, para que al siguiente dia hábil después del último ' anuncio comparezca en este juzgado á horas de audiencia á con-


De ¡o expuesto anteriormente, y en rista de lo':	A ProPÓ»‘to 1 '
que arroja de sí el extracto general de los partee de publica el Balear,.peno-tico de Paltna id	**
esas localidades, puede decirse que la fiebre eruptiva el 19 en el vapor lsabt<. //, con motivo ya expresada, la intermitente y la catarral, así como la aquella ciudad.
angina y la coqueluche, han sido las enfermedades! “Al ap.oxiomsejsl • isabei n” «han JtagiWtW comunes en toda la Isla durante el último periodo;
bordo3 Exèmo! Sr. Capitan General,el Sr Gobernador
yucana / ue iarooiea te n&utoa aco-t	____ —__________ante el ultimo periodo;. ooruoci mu. wi,	\ñt «] (a ciudad,
la Gncet», para que «I .¡guíente dia hábil'deipHM del último ^	unió,, de K cUedaniorIna Mariaoade Torres; parttcon advertencia de que la mayor ó meaor extensión, | de la provincia, la comisión representante • Helos
......................... ‘	......................... tido, se echa de ver por nombrada por el M. I. Ayontarniento,	pe¡_
iquf ^l'd. ° dia retpuon del último anuncio compáreles en el ¡que cada una de eilas ha tenido, se ecua de ver pori notsar*«« t-»‘-•*—	----- y ' o r. j.t ppi
testar la Remanda que e" cobro de ,,-.08 ^le establece don¡j.'jg.dok eracu„fcle.to »ctode juatlcí^	C -O |e|6rden en que vau colocadas cu les respectivos dio- Sre». Oondede Ayatnans. hacendado, Senador del ne;
Antonio Carrucho Méndez—Vigo, apercibido de que s» no lo ve- i Por amo proveído por el Sr. Coronel Teniente Gobernador rifica será condenado en rebeldía aí pago déla suma qu** se lojcon la consulta del Sr, auditor honorario don Modesto Cacho reclam a y costas dentro de 3. 3 «lia.—Delgado.	C—3
En «I inci«lente al concurso de la Sra. ü.9 Concepción Ai
¡ Negrete asesor titular,y por antefdon Pedro Plutarco Renté, en ~	- -	. -	los criminales formado por el hurto de una yunta de toros color
varez Barba, formado para la calificación y graduación de los } prieto con el lomo bermejo, uuo con dos patas blancas, y ,un
„ráilílna PCtx ntArirlcli,	ni	nmA Sir infinitan IConorti I ñftn ' i .. .______ ___ l\T	■	__•________ l r . .__ ___ _
réditos, está mandado por el Excmo. 8r. Capitan General con la c onsulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D.
¡ lucero, con una N. «-nel anca, narigones abiertos tarros corta do.-, de la propieilad de don José Gil, y fueron extraídos de los
Lorenzo de Larrazábal, que p.»r3 números consecutivos de la | rerr^nos que llaman Arcila hov del caprtanldon Pascual de Men-Gaceta se convoquen k los «creedores de dicha Sra., para que j en la mu(irueniia dia' 6 de Anril próximo pasado; está
dentro de 15 diasoxibanen la escribanía los documentos calificativos de sus acciones apercibidos de lo que hav» lu^ar.
' C —3
Ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro Espinosa y Gutillas -alcalde mayor 4. c. v por ante D. José María Gamboa, ee con voqaeti en 1 números de la Gaceta oficial todas las persono;
inundado que por 3 números ae la Gaceta, se convoque á las ¡ personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de
¡8 dias ocurran u! juzgado á manifestar lo que les
onate.
c —O
Consecuenteácomunicación del Sr.Teniente Gobernador 9 ¡ de >tm Cristóbal librada en las diligencias formadas por haberse
tritos.
Nos coastaque en la isla de Jamaica hace actual mente terribles extragos la viruela, y que abordo de varios buques arribados á nuestros puertos procedentes de algunos de la vecina república de la Union, en que es frecuente padecerse ese mal, se han desarrollado casos de él, teniendo alguno una fuuesta terminación. Doloroso seria que no obstante lo«» esfuerzos hechos por un gobierno celoso y previsor y por la ilustrada corporacioQ , á cuyo cargo se haya «a vigilancia de la salud pública de la isla para proporcionar á sus
á cuya instancia se huhiesen discernid.» «mtredicno á los bienes j bogado en el paso real del rio de los Palacios el negro criollo de D. Rafael Joaó Cablera, natura! «le Canarias, vecino de esta | jos¿ Jrene Ortega -	—	—	- -
capital, casado, «leí tro de 3 dias «lespilas
................Lá] el Albañil, y por ante don Eugenio Pon-
comercio, v m ivor de edad; para que den- jlon> se ha dispuesto por el Sr. don Antonio Zambrana, alcalde de! ultimo anuncio se presenten en el Juz- j ,navor j. c interino, que por medio de la Gaceta en3 números
C —3
Por «fispos'cion del 8r. alcalde mayor 5. • , y á solicitud de f).p Antonia Rodríguez y Estoves viuda de D. Manuel Alzóla y Morales, y vecina «lelj barrio de Peñalver extramuros, está
JUICIO
Real Tribunal de Comercio.—Por auto del dia de ayer proveído en el incideute i la eausH seguida por virtud de la fuga y alzamiento de D. José María del Aguila formado para tratar de las reclamaciones de algunos de los acreedores de éste
h.ks».nV». k #5	'	-	barcaron en la Costana y descansaron un
nñ«,«	„	/ la1vacuua-“‘’8Vle9e,I’°9 ef,de la junta ds .anidad/dispuesta convenientemente de
PUXaP„„ aPalí'>de algunos y la .gnoranca do J & dondetuvol» hon.a de set llamada por SS. muchos a que se repitiesen en este suelo las tristes	’
escenas de desolación y muerte de que fué teatro eo otras épocas, cuando aun no se había iutroducido ea él el virus preservador de la viruela. Ridiculas preocupaciones hacen hoy quo ese precioso antídoto no §ire
•	_ .	i • i—.	'. . i . xi ux**i uo x *• *' i	UC CXip, x*ii uo ios ooi vviaoi vo uo o.1.
mandado que se convotjue por 3 números de la Gac.íta oncial a ¡egt¿ mandado se convoque por este órden á todos los acreedo-las personas interesadas en los entredichos discer nidos a per-: n;S (,e, referido Aguila, para que reunidos en Junta en la sala sonas de su mismo nombre y primer apellido, pan que ocurran (Jfl audiencias «leí tribunal el día 7 del entrante mes álas 11 de
ante el actuario k manifestar ai algunos de ellos le comprende á la que representa, en el concepto de que si dentro de 3.° dia no lo verificaren se dará cuenta para proveer lo que corresponda. Habana v Mayo 26 «le 1852.—Francisco de Castro.
C —-
En las diUigencias promovidas por el Subteniente D. José Mazorra contra D. Domingo A'vart-z en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de guerra interino, v por ante D. Lorenzo de Larrazábal,
que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se cite al mencionado Alvarez para el verba! de ordenanza que tendrá efecto ante el expresado ¡Sr. auditor el 5. ° dia posterior hábil al «leí último anuncio á las 11 de la mañana. C —*
Por disposición «M Excmo. Sr. Regente Subdelegado, y por ante l). Antonio María del Rio, se manda convocar por 3 números de la Gaceta al pnrdo Norberto Calvo, para que en los 1 ó dina siguientes al último anuncio, se presente en esta secretaría de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que hubiese lugar	C —*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mavo 28 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Andrés Vables de oficio escogedor de tabacos convoquesele por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil «lespues del último anuncio comparezca ea este juzgado á horas de aud ¡encía á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Antonino Curuncho Mendez Vigo apercibido de que si no lo verificase le condenará en rebeldía al pago de dicha suma que se le reclama y costas quese causen dentro de tercero dia.— Delga«!«».	C — *
Alcaldía mayor segunda déla Habana y su jurisdicción — Habana Alavo 28 de 1832.—Ignorándose el paradero D José Alfonsin de oficio tabaquero convoquesele por medio de la Gaceta Ofi iial en tres nú ñeros consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último annuncio comparezca eu este Juzgado á hora« de audiencias á contesta» la demanda que ea cobro de pesos «le menor cuantía le establece I). Antonino Carancho Mendez Vtgo apercibido deque si no lo verifica se le condenará en rebeldía al pago de dicha suma que se le reclama y costas que se causea dentro de tercero dia. — Delgado.
C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción — Habana y Muyo ¿6 de 1852.— Ignorándose el paradero de don Francisco Pereira de oficio tabaquero, convóquesele por medio de la Gaceta, para que al siguiente «lia después del último anuncio comparezca en este juzgado ¿ horas de audiencia á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece don Antonio Caroncho Mendez-Vigo, apercibido de que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama v costas dentro de 3.° dia.—Delgado.
C—•
DE OFICIO.
Consecuente á ins diligencias formadas por el fallecimiento de Da. Catalina descosta vecina que fué de esta ciudad, está mandado por el Sr- Alcalde ordinario de 2.25 elección, y p«jr ante D. José Pórtela, se anuncie al público en 3 números de la G i -ceta, haberse declarado intestado el fallecimiento de aquella, préria consulta «lei asesor titular v por sus herederos á los que llama la le y; á cuy'» efecto se les convoca para que dentro de 5 dias después del ultimo se presenten en el juzgado por conducto del actuarioá dedacir el derecho que les asista.
C 2—0
A consecuencia de las diligencias formadas contra D. Manuel Navia y /Húsar por alzamiento y fuga de su establecimiento situado en el pueblo de San Ánton o de las Vegas, está denuesto por el Sr.Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular,y por ante í>. José Pórtela, se convoque nuevamente en 3 números de la Gaceta, al susodicho Navia para que al 2. ° «lia después del último anuncio, comparezcan á instruirse de dichas dii igencias, apercibido si no lo verifica de que se le declara alzado sus bienes en estado de quiebra y que se procederá á lo que haya lugar.	G 2—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio Zambrana, v por ante l>. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á iu» personas que puedan «l»r ríizoa del paradero de un caballo retinto rosillo, como de 5 años de edad, de 6£ cuartas de alzada, de paso y marcha que fué robado en el ingenio Vía Crucis partido de Corral Nuevo la noche del ¿ia 13 de Agosto del año próximo pasado de la propiedad de D. José Montero, asi como á los que le vieren se les proponga su trato ó lo tenga en su poder para queden parte á la autoridad mas inmediata, apercibidos de hacérseles responsable s según corresponda conforme á lúa leyes.	C 2—O
En los autos que I). .Io=ié María Rendon ha promovid«* en cobro de pesos contra D. Antonio Costa, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor 1. * interino D. Antonio Zambrana ante D. Vicente Rodríguez Perez, se cite á dicho Costa para que dentro de ocho «lias «lespues peí último anuncio se presente en la escribanía á fin de intimarle el mandamiento de ejecución librado, i
C 2—1
A consecuencia de la causa formada por hurto de 6 reales sencillos hecho á D. Jo¡.é Rafael Valdes, cerca de las JO de !u noche del dia 10 del corriente por 4 negros desconocidos en la calle Real déla Salud inmediato á la calzada de Belascoainen circunstancias de ir nquel vendiendo helados; ha dispuesto el S?r. alcalde mayor 2.° interino, y por ante D. Francisco Pimen-tel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de 3 días después del último anuncio comparezcan en el Juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que Ies conste.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.° D. Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta, en 3 números consecutivos se convoque a las personas que puedan dar razón de quien fuese el auto.* ó autores de los heridas inferidas al negro libre Mariano Balbucea como á las 6| de la tarde del dia 16 del que cursa en la calle de los Angeles barrio de la Rey na entre las calles de los Corrales y la Gloria, para que dentro de 2 diaa después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinados por los particulares conducentes.
C 3-0
Por «uto del Sr. alcalde niavor 4. °
la mañana, acuerden lo conveniente acercad© dichas reclama cione3 y deliberen al mismo tiempo sobre lo demas que corres ponda en el estado «le| presente juicio. Habana y Mayo 28 de 1852.—Fernando de Castro.	C *—O
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado haber fallecido intesta o D. a Sebastiana García, vecina que fué del partido de Jesús del Monte,y por sus herederos á los que según derecho deban sucederle; que en su consecuencia se les convoque por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que en el término de 8 dias después del último anuncio, comparezcan á deducir el que Ies usista, apercibidos de su peijuicio.	C *—O
A consecuencia de un exorto «leí Sr. alcalde mayor l.° de la ciudad de Matanzas para averiguar la procedencia y condición del negro Eugenio ó Miguel Montalvo, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor 2.°, y por unte el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite i la negra Loreto esclava de D. Pddro Soto, á uno de los hjj«»s del Dr. D. Santiago Bumbalier que acompa-¡ naba á la citada Loreto cuando iba á ver al negro Montalvo en el correccional óálievnrle la ropa limpia y comida al cuartel de la Fuerza donde estaba trabajando: también al capetas que lo era en aquella época, Mayo ue 51, D. Francisco Fernandez y el curro D. Vicente, y á los presidentes de la Galera los negros Miguel Bonilla y Pedro Arríela, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus respectivas declaraciones.	C *—O
Por disposición del Sr. Tenieute Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del Asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre el hurto de 2 caballos de la propiedad de D. Julian Ruiz,está mandado se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial álas personas que puedan dar razón del hecho j sus autores para que dentro de 3. °úia después del último anun ció comparezcan en el Juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	C *—O
Por auto proveído en 25 del corriente por el Sr. ulcalde ma-y or 4.® D. Juan Pedro de Espinosa y Outillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, se declara intestado el fallecimiento de D, Josefa Atórales y Salamanca, y por sus herederos á los que conforme á derecho pue ian y deban serlo,convocándose en 3 números de la Gaceta oficial, para que al 5. ° dia después del último anuncio ocurran á deducirlo.	C *—O
El Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines con Inconsulta del asesor titular,y por ante ü. Pedro Plutar co Renté consecuente a la causa criminal seguida para averiguar ^uien fué un negro que en riña hirió á D. J03Ó de Tragas en la tnañanadei «lia ió del corriente Mayo en el potrero qna tiene arrendado su padre ü. Pedro y parage que llaman el Güasimal, lindando con el del Sr. auditor D. Modesto Cach-.« Negrete; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaeeta se convoquen á tas personas que puedan dar razón del hecho, á fin de q ue dentro de 8 dias comparezcan en el Juzga-do á manifestar loque les conste.	C —O
Por auto que ha p oveido el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, cou la consulta del Asesor titular, y por ante D. Joséde la Cruz y Velazco, se declara intestado el fallecimiento de D. Manuel Caraballo, y por sus herederos á los que por derecho corresponda; y dispone convocar á estos por 3 números de lu Gaceta oficial, para que dentro de 9 di&s se presenten al Juzgado á deduoir el que Ies asista,	C .—O
A consecuencia de los formados para descubrir quienes fueron los autores del robo de varios papeles, ropa y 16 onzas d-ioroy una en pesetas fuertes, á D. Francisco y D. José An-lreu la mañana del 13 del corriente en la casa de la calle del Aguila núm. 282se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por antee} Br. D. Juan de ,Dios Pasioji/.a, se cite por très números álas personas que puedan dar razón del hecho.
C —O
En las diligencias promovidas por el subteniente D. José Mazorra contra L). Francisco Castañeda en cobro de pesos ha dispuesto el Encino. Sr.Capitán General coa consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larraza-balque por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos se cite al mencionado Castañeda para el verbal de ordenanza que tendrá«-fecto ante el expresado Sr. Auditor el quinto día posterior hábil al del último auuncio a la9 ll «le la mañana.	C *—O
ores. V/Olincuo njtuuius, uovv..--	,	j
no, D. Aotonio Flux» y Masaaoe», hacendado, t« matina y consejero proTincUI, D. Pedro Fellí) del comercio, diputa-lo & Corles, y D. Lorenio Lledd. ar-tesano. Después de felicitadas SS. AA. por su ambo á nuestras playas, y después de haberles hecho presente el Sr. Conde de Ayamans los sentimientos de «mor y leal' tad que hacia sus principe# han abrigado siempre esios isleños, se embarcaron SS. AA. en la Real fjlua, y seguidos de Uta chalupas en qua iban los Sres de la servidumbre, y la comisíun de la ciudad, y ue las que han enriado los buques de guerra surtos en este puerto, desem-
pttrrtn ra’O en la casa
AA
la citada c.omision.	_	.
Pocos momentos después se dignaban SS. AA. ocupar, juntamente con las señoras sus híja9, una elegante carretela azul y plata, tirada por sei» caballos casra-- .	..	ños cun penachos blancos y azules, y al sonde la marcha
en el extenso círculo que debiera, y que para alcanzar R , enPmedio de| atruendo de la artillería y entre la» „„ „rnn..,,,™	^------,—  ------ -í—-	de la apiñada muchedumbre, entraban en
Palma, llevando al e9itibo derecho al Excmo. Sr. Capi-
_	. .	■ ■ a	/ I_ I* n 1 U»«r.mA Sr.
su propagación se hayan de emplear inauditos esfuerzos V una infatigable perseverancia por parte de los encatgados de su conservación, á quienes anima en vez del deseo de un mezquino lucro el sentimiento de la
tan General, á caballo, y á la izquierda al Excmo. General Gobernador, que lomó este puesto después de
mas pura filantropía, sin que pueda quedar disculpa haber recibido en la’puerla á SS. AA. con arreglo á la alguua, ni haya lugar 6 iuf'Uctuosas lainen*aciones el ¡ 0,denan2a
A corta distancia de la puerta del muel •> ban Sido recibidos SS. A A. por el ilustre Ayuntamiento, y en seguida las cuadrillas de baile bao principiado las da nzas campestres, que han ido ejecutando delame del regio carruage, acompañadas de cuadrillas dejó-veues payesas del distrito rural de P«lraa, lujosamente [vestidas al uso del pais, que iban sembrando de flores lia carrera.
1 Llegados los príncipes á su palacio, han sido re-¡cibldos al pié de la escalera por el Sr. Gobernador de .	j ¡a proviocia y por el Sr. Alcalde de Palma: eo el últi—
“Hoy torno la pluma con el mayor placer, pues no m > descauso lo han sido por el lllrao. Sr. Obispo, hay sino agradables noticias que comunicar, noticias sa- que ha tenido la honra de besar la inano de S. A. la
dia en que por un eveuto fatal se desenvuelva entre nosotros esa plaga terrible. Padres de Umilia, & vosotros toca aprovechase de las lecciones de la expe rieucia.—Habana 27 de Mayo do 1852.
De una correspondencia de Madrid que con fecha 27 de Abril publica el Pelayo tomamos lo que sigue.
Madrid 27 de Abril.
tisfactonas y que deben llenar de contento á torios los lufanta, quien cu seguida ha besado el anillo episco-buenos españoles, lo mismo que resi Ian en la Penínsu- , pal, y en el primer saino por la Excma. Audiencia del la que fuera de ella. Cuando la poliliea duerna', se des- ' territorio, que ha obteuido la distinción Ue ser la pri-arioila la actividad, y desde el momento en que emniez» mera corporación que SS. AA. se han dignado Ñapara. una nación el desarrollo de l.:s mejoras m tte-iales,. ,nar ¿ gu presencia y por la Excma. Diputación, cou-principia una nueva en, cuya perspectiva halagü ñt y 1 8ej0 provincial y uu.i comisión dellllmo. cabildo, graciosa anima y encanta. Esto es lo que ahera se ofre-j	Eu	pos dé la	carretela	ocupada pur	los principes
ce. _	seguían	a caballo	los gefes y oficiales de	E. M. y uua
De 3 dias á esta fecha no se habla sino del besamanos eat.0lta de caballería, y detras de esta los muchos coque tiene lugar hoyen Aranjuez con motivo del cumpleaños ¡ c(,e8 y carretelas eu que iban los señores geutiles hom-UeS. M. la Reina madre, por lo cu.l se ha drspuesto que bres y demas personas deleéjuitode SS. AA , la haya trenes especiales en el camino de hier:o, y emigran	...
muchas familias y distinguidas personas, alguna» de las cuales parece que van a quedarse tuda la temporada en el Real sitio; déla vacuna administra la é la Princesa de Asturias, de ia mejoríade los hijos Je la R-ina madre,
de los goces y contento que disfrutan SS. MV1. en A-	________
ranjuez, y finalmente y mas que tolo, del proyecto de | aeááíado‘efdesfije de fas'tro'püs deTa"guarnicioo, des-abnr un camino de hierro entre el Virlasoa y el Ehro. en |	do	cua|	ece haa	oill0 mi8a en	su capilla ”
el que hay interesadas respetables casas de esta corta y	[)g	A6tar,^	escriben	haciendo grandes elogios
extranjeras.	, de la fabrica de Trubia. que puede competir, según
Vea V. como en un pequeño pérrafo he hablado a d¡ co0 la3 mej„re8 Je Europa.
V de todo lo mas importante que ocupa exclusivamente Fmalmei.te, según leo eu el “Despertador Mon-en la actualidad a los que pasan por bien informados,	, Jja 2¿	¿ ,]a ,,|icado ya e'n Santander la
mas no me contento con esto solo, especialmente ou al-1 au “	-	-	--	~
comisión de la ciudad, y las autoridades y corporaciones que habían recibido k los príncipes eu el desembarcadero.
Poco después de haber llegado á su alojamiento ¡se han dignado SS. AA. presentarse e i la galería que da al paseo de la Princesa, desde donde han pre-
gunos puntos, que son dignos sin duda de una atención particular.
En efecto, el proyecto del ferro-carril del Vidasoa al Ebro.no es un proyecto da reducidas puesto que allana, si se lleva á cabo toda» las difí-ulia des que se presentan para enlazar a Madrid con lo> Pi-I ríñeos y toda la Europa, y esto no puede menos de exoi-1 tar vivamente el ínteres general. Se dice que se han pre
noticia de la próxima llegada de S. M. el Roy para inaugurar los trabajos del ferro-carril de aquellaciudad á Al r. Esta uoticia ha llenado de alegiía los corazo-i _ lies de todos los habitantes y mucho mas, porque se "f • - nH ’¡sabe que S. M. va 4 acompañar á el Sr. miuistro de Fomento y dos oficiales del ministerio.
Como V. ve por lo que autecede, es casi imposi-.¡ble que nos ¡leguen de las provincias noticias mas

GACETA DE LA HABANA.
Domingo 30 deMayo.
Crònica sanitaria del mes dò Mayo.
Lejos de haber perdido el sarampión en esta capital el predominio, que obtuvo sobre las otras enfermedades reinantes en los meses de Marzo y Abril, ha continuado siendo la que con mas generalidad se ha observado en el preseute; superando ea mucho el número de sus casos al de los advertidos eu los citados meses, y habiéndose dejado ver eu multitud de aquellos acompañado de inflamación agudade la garganta, de dolor de costado, de vómitos y diarreas. Han ocurrido algunos casos desgraciados, de resultas de haberse complicado esa erupción con otros males.
A continuación del mismo, y como enfermedades á la vea generales, figuran la fiebre intermitente sim-pie. la angina, la fiebre catarral, la bronquitis apirética y la coriza.
La diarrea y la disentería han aumentado el nir-mero de sus casos, no habiendo escaseado los de fie-
D. Juan Pedro de Es- j bre inflamatoria y gastritis.
Se han asistido 88 de escarlatina, 33 de varicela,
pinosa y Cubila*, y por ante l>. Joaquín Trujillo, se hedía-	________
puesto se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta g d VarÍoloÍdes y 2 de viruela
oficial a las personas que puedan dar razón de quien sean dos ¡	¿____ ,
negros que en la tarúe del día 13 del actual eneraron en un solar cercado situado en la caile délas Animas nú¡n. 87, y de la posesión de l)» d Candelaria López extrajeron los efectos siguientes: un brazalete de oro con una piedra verde, un par de candados de oro con una piedra color de topacio, un par de aretes! ce doblete, un lapicero de plata, un neceser ó costurero chinesco, un alfiler de pecho de carey cpn púas piedras bianeas,
l’or lo que haca al resto de la isla las enfermedades mas geueralmeute observadas eu cada distrito aparecen de la siguiente relación.
«••X IIIUIUOIIVO ti lll<t>ICO KOIJUIU', «JG UlbC uur OCl II -I II UIC*	*	-	,	-I I l
sentado ya las proposiciones, y aun se habla de haba, las halagüeñas, y que yo roe gozo en ia prosperidad de recibido el gobierno, no solo con satisfacción, sino con !,n' f,a‘9’ sleuto uu verdadero placer en i-ornunicar este un verdadero entusiasmo, por la utilidad intrínseca del i80111*111*61110 Por ineH‘° del periódico de > .a todos mis proyecto, lo razonable de las mismas proposiciones y la paisanos de allende el mar. respetabilidad de la3 personas que las han suscrito, todo lo cual, si es cierto por tni paítelo creo, me luce espetar los mas satisfactoiios resultados, y concebir que esa libra no será mas que el principio del total pensamiento que existe hace tiempo, de ciuzar por un ferro-carril la España toda, empezando en los Pirineos y terminando en el Mediterráneo.
A V. no debe ocultarse la colosal importancia de semejante obra, y por lo mismo me creo dispensado de encarecer mas las ventajas que este último proyecto ofrece, pero no dejaré este asunto sin consignar antes algunos datos que arrojarán ciertamente no poca luz sobre lo que estoy refiriendo. Es verdad que hasta ahora no se conoce el plan de dirección, mas con todo, un camino de hierro que tenga su cabeza en el Vidasoa y termine en el Ebro; ha de atravesar las provincias Vascongada-; es decir ha de atravesar toda la extensión difícil y montañosa que ofrece el ferro carril de Madrid á Irun; toda !a porción de tierra que hasta ahora ha ocupado á los ingeniero» y retraído á los capitalistas. Después de esto, es evidente que la linea ferril mas importante de España, está ahora a punto de emprenderse y de terminarse, sin que pase largo tiempo.
El gobierno ha publicado algunos decretos, entre lo que sobresale el relativo & la publicación de novelas.—
Para esta ha nombrado un censor, que es el ilustrado a bogado Sr. Muraioricon 24000 rs. v anuales y 6.000 rs, para gastos de escritorio, y establece ciertas reglas juiciosas y meditadas, & fin de que la publicación de novelas no dejenere, como es de temerse, en una arma fatal que perjudique á la sociedad. Se han concedido algunas gracias y grandes cruces, y señalado al ministerio de 1¡ guerra por suplemento 700.000 rs. con destino á tos ha beres, vestuario, remonta y montura del escuadrón titulado “Guardias de la R-ina.“
El Sr, Lersundi nos ha dejado con motivo de hallarse enfermo en Valiadolid su padre político, y conforme al reg amento, el Sr. general Turón gobernador de la plaza deempcñi ahora la capitanía general.
Las obra» del Canal de Castilla progresan notablemente según consta de la comunicación pasada al »ejo por el ingeniero director da los trabajos:
CUBA.
La fiebre intermitente, la catarral y la angina.—
dos navaj .s una da cabo negro y otra blanco, un chul de tercio-1 Varios casos do varicela y coqueluche
pelo negro con flecos, una manta canaria bordada, un chal de punto de Cádiz negro, una manta de estambre con listas blan—i cus y amarillas, dos abanicos uno de paio de rosa y otro de marfil, u na camisa sin cuello á medio hacer, unos pantalones «Je | dril, camisas y pantalones de hombre y otras piezas de ropa, j coipo as'« mistqo las que puedan dar razón donde se encuen-! tran dicHos efectos, para que dentro de 5 días ocurran á maní- | festarlo por ante mí.	G 3—0
PUERTO-PRINCIPE.
La fiebre intermitente, la efémera y la &ug¡aa; todas con pocos caso9.
TRINIDAD.
La fiebre intermitente, la perniciosa y la disentería: todas con multitud de casos.—De coqueluche 34,
Tor auto proveído por el »Sr. Teniente Gobernudor Político de escarlatina 24 y de viruela espuria [varioloidesl
y Militar de 1» villa ue dan Antonio, con 1» consulta del Asesor 8e,enta . och t'a||0ciendo uno de cada Una de las dos titular I)r. D. José íllsteo Quintero, y por orne O. José Joaquín . J
Leal á consecuencia de los autos formados sobre descubrir el autor del hurto de una yegua color mohata amarilla, de fi cuartas de alzada, de 18 meses de edad, sin hierro, 3 patas blancas, un lucero, de paso y marcea, déla propiedad de I). í-'ranciseo Suarezque desapareció de su sitio ta noche del 11 al IZdel corriente en el punió quo titulan Seburuualjpartido de Vereda Nueva, y hullunJo cortada la soga con que es,aba amarrad a pastan jo está mandada que pord números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar ragoq de quien fuese el autor del hecho y donde se encuentra Is yegua robada á fin da quedeutrode 3.° dia ocurran ^manifestarlo
j^ros do la Gaceta, todas lus péraónas á ciiya instancia se.hu- pür mi conducto.'	C 3—O
“Jaren discernido entredichos a ios bienes de L). José Viclorio ¡
1 tartinég, natural y vecino de esta ciqdad,eo la caile de Q-Reilly “• 1IJ8 casado, propietario y mayordeedad; para que dentro de ” dias depiles del último anuncio se presenten en el juzgado a 4e sq derecho en dpn>anda yerbal, contra aquei pii ia ¡n-^l'geiuna que si no lo hiciere se accederá á la declaratoria que “lícita el promoyente y se prevendrá al Sr- anotador de bipote-|e expida certificación de nc teqer gravados sus bienes.
L—'4
, Por auto proveído por el Sr. alcalde mavur D. Antonio gfam-y por aute el Bt. D. Bernardo del J unco, en virtud de la SRncia de U. Vicente Rodríguez Perez, está mandado en ios mniovidoa por D. Autouio Kiva hacieudo cesión de bienes á [“^creedores, se citen á estos por 3 números consecutivos de j aceta para un acto de concurieucia que tendrá lugar «1 7 a.."“iú entrante á las ti de la mañana, en el Juzgado de 8.
*n‘-	G —2
volt fliapusicion del Excmo. Sr. Capitán General con la con-d, Y ■ ! S«' Auditor de Querrá, y por sute l¡. Lorenzo de Lar-' caxábacoosecuencia del iocideote ú los autos dei concursi , r’® l.Conde de Valletlano sobre calificación de créditos, est,
[,0 n“udo se convoque á todos los acreedores del citado Sr. conde i¡ ^edio de ia Gaceta, que no asistieron a ta junta qae se ce-.l ¡'1 en 21 del corriente, para que dentro de 9 días comparezcan C,A4 escribanía á instruirse de la liquidación y certificación de <)iie 8’ y manifiesten loque estimen oportuno, en concepto L! jasado diebo término, se dictará U resolución que corres-
**cii?0I!8ecuentft 4 instancia producida por I). Cecilio Suanes fi¿r0 esta ciudad solicitando la suspensión del entredicho PajJMo á los tiienes de D. José López, de cuyo nombre y u-Ndid “*7 ‘anchas períonas y entre ellos se contó a su padre l-'m„ t>,1UK llevaba el mismo nombre y apellido y era vecino de
<1« E.Jcanea, ha dispuesto el Sr.aicalde mayor D, Juan Ledro Pmosay Outillas,y por ante.D. Antonio Regueira, secón
Ha dispuesto el Sr, Teniente de Gobernador con lacón-sultndel Asesor, y por ante el Ldo. Id. Joaquín Lescano en l t escribanía del menor l). Luis Justo Marinen losauioscri-inalea sobre el hurto de dos caballos de l>. Juan rtuoenes y D. Antonio Sorá, se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de 5.® dia despees dei último anuncio se presenten en el Juzgado á manifestarlo. Guanabacoa y Mayo 24 de 1852,	G 3—O
i’or disposición del Sr, Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la oonsulta del asesor titular, v por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre el homicidio perpetrado en ia persona de L>. Joaquín Rumos y heridas de lt. Antonio Comesaña V la negra libre Petronu Sosa, está mandado que por 3 números de la Gacetu, se cite á los parientes del finado O. Joaquin Ramo3 para que dentro de 3. ° día después ael último anuncio, comparezcan en la escribanía á manifestar, si quieren ú no hacerse parte en el juicio.	C 3—O
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor 5. °, y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen en 3 uúmeros de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón del autorú autores del hurto de una yegua á L). Manuel Sicler, el cual tuvo lugar en el barrio del Filar calle de Ban Rafael la mañana del día 13 de Abril último; á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario en el término de 3. ° dia á ser exatni nados seguu se tenga por conveniente.	C 3—0
Gonsecuente á oficio del Br. Teniente Gobernador de Jaru-c. librado en causa criminal contra el negro Bimon Torres por resistencia á la justicia, ha dispuesto el Br. l>. Lorenzo de Bnsto alcalde mayor5.°,v por ante O. Gabriel Ramírez,se convoque1 eu 3 números de la Gaceta, á doña Francisca Albeije, a fin de que ai 3. ® dia comparezcu ante el actuario & ser notificada de lo que contieue dicho oficio.	C 3—O
Por djsposicion del Sr.alcalde mayor4.° don Juan Pedro
primeras.
MATANZAS.
El sarampión, la liebre catarral, la angina y la varicela.— De escarlatina 86 casos y de coqueluche 29.
CIENFUEGOS.
La fiebre iuteriniieute, la catarral, el reumatismo V la fiebre gástrica; todas con varios casos.—Algunos de angina v disentería.
CARDENAS.
La angina, el sarampión y la disentería: todas con muchos casos.
MARIEL.
El sarampión, (50 casos, seis funestos) la coqueluche, la fiebre catarral y la diarrea: las tres últimas con pocos casos.
GUANABACOA.
El sarampiou, la fiebre intermitente y la catarral, todas con varios casos, uo faltando algunos de diarrea, bronquitis y angina.
SANTA MARIA DEL ROSARIO.
La angiua, la fiebre intermitente y la diarrea; pocos casos.—Alguuos de coqueluche y sarampión.
JARUCO.
La fiebre catarral y la intermitente, no con muchos casos. Algunos de disentería y sarampión.
SANTIAGO.
La coqueluche, la fiebre intermitente y la inflamatoria. La primera con varios casos.
GUIÑES.
La papera, la fiebre catarral, la intermitente y el sarampión: no faltando algunos de varicela.
SAN ANTONIO ABAD.
La fiebre catarral y el sarampión; ambas con pocos casos.
PINAR DEL RIO.
La fiebre catarral, la efémera, la diarrea y disen-
de Espinosa y Cutjlias, y por ante don Joaquin Trujillo, à vir- feria; ninguna con muchos caioi.
E.nsaVos PotTlcoa.—Con este título ae erlfi imprimiendo la colección de poesías de D. José Socorro •ie León, que á invitación de sus amigos se ha rusuel-to á publicadas. Se nos asegura que en la semana entrante verán la luz. Deseamosá su autor la mejor acó jida.
Pascda ue Espíritu Santo.—Henos aquí eu una de las épocas mas notables del año, época de alegría y do placeres, en que se descansa de las fatigas do los dias anteriores, disfrutando de esas diversiones honestas y agradables que promueven el buen bnmor y aumentan las fuerzas corporales. Hasta la naturaleza parece tomar parte en la alegría de los hombres, porque aparece revestida con sus mas vistosas galas, confundiéndose en cierto modo los tiernos matices de la primavera, con los colores mas vivos y resplandecientes del verano. Sin embargo deque entre nosotros ni concluir el mes de Mayo puede decirse que e-jercen ya toda influencia los ardores de la cauícula, quedan siempre algunos restos del buen humor de tos días m»s templados, dias deliciosos que no tienta rival en el mundo entero, y quo con igual gusto se ven llegar todos los años. Pero inútil es pensar en lo que paso; fijemos nuestra atención en el momento presente y procuremos sacar de las circunstancias que nos rodean el partido posible. La pascua florida ha llegado y debemos celebrarla con fiestas adecuadas al nombre que lleva. El siempre florido jardín cubano nos ofrec« con profusión los medios de efectuarlo.
Teatro.—La compañía dramática del Sr. Flores ofrece para el dia de hoy dos escojidas funciones. La primera, que se efectuará porla tarde, constará del drama Los dos s rgtntos franceses y déla canción andaluza Los piños de mi morena; la segunda por la le Víctor Docange titulado:
noche del drama de Víctor Ducauge titulado: Treinta Con- 1 años ó la vida de un jugador, pieza abundante eu peripecias y capaz por consiguientede dejar satisfechos á A consHcnenc a de una reclamación del gobernidor los aficionados á experimentar fuertes ¡opresiones. La de la provincia de Barcelona, el gobierno ha resuelto la circunstancia de uo publicarse los periódicos los lúnes habilitación de un paso seguro sobre el rio Noyo y M irto- hace anunciar también la fuuciou de pasado mañana rell. Con este moiivo el Diario de Barcelona manifiesta en que figuraián e! divertido drama: Las travesuras d» que también conviene preparar los mat ríales pira los Juana, y uo chistoso sainete. Los amantes al arte dra-dos puentes que fallan en la cairetera general de I rancia màlico tienen pues ron que distraerse, sobre el rio Fluvia, y como veo dispuestas a nuestras au-	—Escauuiza.—Como lo enunciamos dias pasados
tondadex para todo lo que redunda en bien directo de los esta ñocha volverán á resonaren los ventiladossalones pueblos, no dudo que pronto se tiatará seriamente de los deeste concurrido café los agradables ó irresistibles
trabajos necesarios para hacer los puentes que se indican.
Los periódicos de Cataluña han tomad > ron calor, el asunto relativo al proyecto del canal de riego de Ur-vel,yen verdad que al ver el Ínteres y ento siasmo con que se ocupan de preferencia sobre esie proyecto, no puedo menos de conocer que han comprendido liien toda la importancia de la obra. Con este motivo, publica el Sol un no able artículo, y de él robo el siguiente párrafo,
ecoe de nuestras contradanzas. Los placeres del baile tratan de atraerá la alegre juventud, y lo lograrán sin duda porque ademas de la couocjda influencia que tienen sobre ella cutre nosotros, se ven secundados por una bueua orqu-st i que ofrece ejecutar varias contradanzas nuevas. No se uecesita mas para llevar esta noche una uumerosa concurrencia á aquel bien situado local.
porque las pocas palabras que contiene expresan mas que ¡	_«A8 EA1LE9._No queremos dejar de record ar á
cuau o yo pu lera ocir. eaquie parra o.	nuestros lectores que hoy se verificarán dos bailes mas
“El país contempla con graciosa sonrisa esa flore- ,	,	. i i	J .	. , .	.	,	. .
cíente industria que^caracteriza nuestra laboriosidad; y ámbos notables: uno en esta ciudad, en la calle del contempla entusiasmado ese movimiento comercial que 8UI a u; ' y o ro eu uanabacoa, eu la feociedad reparte nuestros productos dentro y fuera de la Peni,,-	J*9 lsabel L"9	ser lucidos,
súla: contempla fi,al mente con placer y júbilo esa ra,,i-'potquesusd.rectoreshan tomado todas las medidas
mas propias para lograrlo.
Restaurant de las Puentes.—Hace algunos dias, que las iniradas de cuantas personas entran por la calle principal del piotoresco pueblo de Pueotes-
allí
______________________t __________ ______ _________ miento que lio solo debe enhestado en quese halla y disponiéndose ásalir para Jan— i^MIerarso como una mejora eu eu clase, sinocomo uoa
r> i <	r	*	Pimntaianniu mnu fjt/.iealila	1«	____ i i______
titud de mejoras públicas, que realizadas unas, y otrasl próximas á efectuarse, transforman en deliciosas cu-j marcas la fragosidad de nuestras provincias.”
Los últimos periódicos dicen que el capitán general'	-	.
del Principado llegó el 20 á Figueras, visitó el soberbio óraudes, 86 dirijen al hermoso establecimiento que castillo de San Fernando, quedando muy complacido del 80 ba abierto, establecimiento que lio solo dehe r
quera y Basalú.
¡ circunstancia muy favorable para la prosperidad y a-
La feria de Sevilla ha concluido, dejando una a-	l|e uquella población. Si la abundancia de ca-
gradahle sensación en el ánimo de todos los qae la han ir*iuo8. difunde la afición á viajar, no menos se genera-presenclado. La concurrencia hi sido numerosa y no e.--	gusto por los pueblos do campo, donde se respi-
easean los negocios. En prueba de esto diré á V. quese r;* u',a atmósfera fresca y embalsamada, cuando hay han vendido 107282 caballos, potros y yeguas desde 20 seguridad de encontrar un alojiimieuto confortable y jesos á 300 peso»: muías 4738 desde 35 á 300 pesos ga- bieo dispuesto. El rtstaurant de las Puentes llena comnado vacu no 1252 cabezas desde 25 a 50 pe-os, ídem pletameule las exigencias del mas intolerante y deslanar 29924 cabezas desde un peso a dos y medio, y ga- contentadizo, y al dedicar nosotros estas lineas á su nado de cerda 7,499 de 5a 10 pesos, todo lo que forma descripción,, creemos cumplir uo deber de nuestro pro-un total de 54396 cabezas,según el documento oficial que fesiou, pera que el publico tenga conocimiento de una tengoá la vista, resultado verdaderamente satisfactorio novedad que tal vez le será imporuote, y para esti
por mas de un eoncepo.
mular el desarrollo de cierus especulaciones qae
Se han fijado ya las primaras banderolas del ferro- siempre reportan ventajas á la generalidad.
I rl n ^ noil la A ( ' a r<l av»	l»9	„ L J - I - . — - - . I   j	\7 ,. n.. .. - J L ..	■	1	i
canil de Sevilla k Córdova. Estas banderolas empiezan en la Barqueta de Sevilla y ooniinuan un buen tiecho.
Vamos à hacer uua fgera descripción del hermoso local, donde se ha erigido este magnífico restau-
La partida de los augustos piincipes Montpensier ha rant. causado un gran sentimiento en Valencia, especialmente Consta todo el edificio de una espaciosa »ala, con á los desgraciados á quienes han socorrido con benéfica dos grandes cuarto* áloe lados y á continuación «Je mano. A como si lo que han hech> no fuese bastante, at estos uoa aérie de gabinetes peifectameote decorados, partir han dejado 20,000 tt. para los pobres y establecí- Al lado de la casa se ve una puerta paralo« carruage» intentos de caridad.	Iq„e conduce á no extenso patio. El frente todo e«tá