DETALLE DE OBRAS PUBLICAS:	tendente genera! de Ejército ef pagamento de! éltlino
trimestre de! afio próximo pasado de la renta decima!.
_ x	,,	, .	.	f miA ha dfl	6 Ion nartícineq d* alia «a H*pr¡r¿n 8fila fecha, *e presente en ia Cárcel Rubhca de esta ciudad á des-
Retúmen dtl progreso de las expresadas en los meses de ^	.	..	P . P ,	'	* n	cardarse de Ir culpa que le resalía en los que se le siguen poi
Noviembre y Diciembre del pretente año.	ocurrir por si ó por sus apoderados á esta Contaduría ] y alzamiento de Ó3ta, seguro de que si así lo hace se le ad-
1	PÍGS general de Jiíjercito desde esta techa para el percibo j ministrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde *
Long. Lat
Pantos. Trabajos.
Calle del Teniente Rey.—Tendido de
piedra picnda........................
Id. del Aguacate.—Id. de id. id.... •
Enrajonado coa cbilotes.......
Plazuela de ta Catedral.—Extraído el
fango y reileuo de piedra picada.....
Calle de Compostela,—Enrajonado con
chilotes.............................
Tendido de piedra picada.........
Calle d» la Amargura.—Enrajouado
con chilotes.........................
TehdiJIó de piedra picada........
Extraído el fango y cubierto de piedra picada.....................
Calle de San Nicolás.—Enrajonado con
cabezotes........-...................
.Tenijjdo de piedra picada.......
Calle de los Cuchillos.—Encajonado y
cubierto con piedra picada...........
Calle de Acosta.—Tendido de piedra
picada...............................
Calis de Bemaza.—Id1 de piedra picada.............................
Calle del Obispo—Id. de id. id...
Idem del Monserrate.— Id. de id. id.. Idem del Consulado.—Cavado, enrajonado y cnbierto de tierra............
Idem de Jesús María.—Enrajonado y
cubierto de piedra picada............
Idem de San Ignacio.—Tendido de
piedra picada........................
Idem de la Zanja.—Cavado, enrajonado y cubierto de id_J..............
Cascajo tendido en id.............
Calzada de Oaleano.—Tendido d$
piedra picada.........................
Cavado y colocado de Alizares..... Relleno con cascajo y apisonado....
Enchinado con tercio de cocó......
Se han construido 24 cafios en casas particulares y cubierto de pino de tea....
Calle de la Horquota.—Cavado y enrajonado con cabezotes..................
Cañería del Gas y calle del Morro.— Tendido de piedra picada y apisonado... Idem y calle del Circo.—Id. de id. id-
é id..................................
Paerta del Monserrate.—Dos aceras
construidas de losas de San Miguel....
Rellenado de tierra y cocó........
Se ha colocado una faja de adoquines. Se han colocado 39 guarda-cantones y un banco, quitado 4 rastrillos y roto á
taladro 150 piezas de adoquines......
Calle de Riela.—Aceras construidas
de losas de San Miguel................
Tendido de Cascajo................
Empedrado de adoquines............
Puerta de Colon.—Aceras construidas
Colocado de guarda-cantones y pintado el interior.........................
Calle de Cuba.—Tendido de piedra
picada................................ 225
Idem de cascajo................... 240
Calle de Mercaderes.—Aceras construidas de losas de San Miguel........ 180
Empedrado de adoquines............ 240
Idem de 0-Reilly.—Tendido de piedra picada..........................   793
Calle de Dragones•—Enrajonado con
chilates..............................  79
Tendido de piedra picada.......... 633
Idem de la Obrapia_Enrajonado con
chilotes............................... 87
Idem de la Lamparilla.—Tendido de
piedra picada......................... 415
Enrajonado con chilotes..........
Tendido de piedra picada.........
Idem de Villegas—Id. de id. id...
Idem de Suarez.—Id, de id. id____
Idem del Prado.—Id. de tierra_....
Id. de piedra picada.............. 559
Calzada de San Lázaro.—Enrajona.
do con chilotes........................ 70
Tendido de piedra picada........... 91
Idem de la Reina.—Id. de id. id... 417
Alameda de Isabel II.—Idem de	tierra. 385
Se ha extraído el fango de las calles de Mercaderes, Obispo, Empedrado, Chacón, Cuba, San Ignacio y plazuela de la
Catedral y Puerta do la Punta.................
Habana y Diciembre 31 de 1851____El Gofe del
Detall.—Cirios Miyares.—Es cópia.—Antonio de la Encina.
224	18
411	33
80	11
218	7
10	9
254	12
34	7
509	19
110	15
08	8
400	18
900	14
458	18
540	12
30	8
50	10
14	9
300	12
800	11
585	34
290	5
622	38
216	m m
370	7
214	6
6	U
470	30
125	3
720	3
799	4
895	12
206	5
590	3
280	17
486	17
13	4
Por esta mi 1. “ carta de edicto cito, llamo y emplazo k D Francisco Eloseeui, para que dentro da 9 días contados desdi
de sus cuotas.
Habana 12 de Enero
de 1852.— Ventades.
Administración (General de Rentas Terrestres,
Por disposición del Exento.ó Illino. Sr. Superin tendente general Delegado de Real Hacienda se ha dispuesto en cumplimiento del articulo 26 de la Ius truccion sobro procedimiento universal, que el sábado 24 del actual á las once de su iiiRÍiana, tenga efecto el remato de la c-sa de portales situada eu el partido de Jesús del Monte calle de las Alvejas, de «mamposteria y azotea coa 14 varas de frente y 35 de feudo avaluada en 7,086 ps. 2 rs. .cuya casa no reconoce gravamen. Loque se anuncia al público, á quien se advierte que dicho remate ha do tener efecto bajo los port des de esta Administración General, y ha de constar de un solo acto, seguu lo previene el artículo 27 de ia citada instrucción, pudiendo ocurrir á instri i se el que quiera á esta Administración General eu horas de despacho.
Habana 7 de Enero de 1852.—Garda.
84
295
240
323
90
18
40
8
40
36
18
36
9
12
13
12
12
17
20
20
13
20
12
40
Gefatura superior de Policía.
Sección de Serenos.
Para qna desde luego que ocurre un incendio en esta capital, pueda saberse el distrito en que tiene lugar rl accidente, se ha dispuesto que después del toque ó señal general de fuego hasta aquí usada por los serenos, marquen estos cuu un punto si fuere eu el primer distrito, dos en el segundo y así sucesivamente.
Y de órden del Exclno. Sr. Gobernador y Capitán General se anuncia ni público para su inteligencia y la de aquellos á quienes inmediatamente interesa el conocimiento de dicha disposición. Habana 14 de Enero de 1852.—Fructuoso García Muñoz.
MONTE dFpXEDAD,
Los dueños délas papeletas, números, 7,841.—
6.780.—7,435.—7,995.—7,966.—7,461.---7.423.—
7,951—6,442.—6,748.—7,559.-4,154.----8,098.—
8,115.—7,422.—8,137.—8,097.—7,843.—8,035— 7,910—8,046.—7,398.—8,095—7,924.—7,446— y—7,447.—Cuyas alhajas, hau sido rematadas en las almonedas celebradas hasta 10 del mes actual; concurrirán & percibir, prévia presentación de los expresados documentos, las cantidades que en ellas, han resulta do ásu favor. Habana 14 de Enero de 1852.—Odoar-do.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 17 del actual, seguirá abierta la almoneda, en este establecimiento. Habana 14 de Enero de 1852. — Odoardo.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 217 piezas de madapolens, 405 piezas con 4,482 varas de indianas de hilo de 30 pulgadas, 70 piezas con 2,! 16 varas silesias estampadas de 32 pulgadas. Habana y Enero 12 de 1852.— Adriaensens.
contumaz haciéndosele Ls notificaciones en estrados parándole ej mismo perjnico que bí fueren hechas en persona. Que así ls tengo mandado. HabananEnero 12 de 1852.—Espinosa.—Br. Fe Upe Fornari.	E *—O
Don Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. etc.
Por e-ta mi 2. * carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro José Floies, para que dentro de 9 días se p^esenteen la Corcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la caua; que contia él se situé por robo de un reloj é don Manuel l)eu. seguro ce que si así lo hiciere se le administrará justicia y en si defecto se declarará rebelde y contumaz é incurso en (as penas de la ley y por bastante, los estrados del tribunal para los demu.-trámitesdel juicio Que así lo he dispuesto en la cita ia cuiisn Habana y Enero 13 de 1852.-—Zumbruna.—Por mandado de S •Sría.: Br. Bernardo del Junco.—Es copia.—Habana y Enero 13 de 1852.—Br. Bernardo del Junco.	E *—O
Por esta mi 3.53 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D Joaquín García, para que dentro de 9 días cornados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por la muerte del negro libre Antonio de Pádua Aguiar, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados dei tiibunal par las ulteriores notificaciones. Qu^ así lo he dispuesto en la referida causa. Habana y Enero 12 de 1852. —F rancisco VTalerio.	E •—O
Don Gregorio Lambea. Teniente coronel graduado, Coman danta del escuadrón de Borbon y Teniente gobernador poli ico y militar de esta villa y su jurisdicción ect.
Por esta mi 2, a curta de edicto cito, llamo y emplazo á don Catalicio ó Cayetano Cabrera, para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que resulta en la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del huito de una yegu i alazana retinta y otres animales de l). Antonio y I). Faustino Enrique, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley Que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en la citada causa. San Antonio y Enero 5 de 1852.—Lamben.—Poj mandado del Sr. Teniente gobernador, Antonio de Porto.—San Antonio v Enero 7 de 1852,—Antonio de Porto. E *—O Don Luis Perez Gómez, caballero de la Real y militar ór den de San Fernando de primera clase, y de la de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo de infantería y Teniente de gobernador político y militar de esta jurisdicción frc.	f
Por ^sta mi 1.81 carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José de Jesús Noriega, á fin de que ea el término de 9 dias contados desde la fecha, se oresente en la Cárcel pública de esta ciudad á desearse la culpa que le resulta en la causa seguid contra él y el negro Domingo García, por escalamiento y fugo de la expresada Cárcel, seguro de que si así lo hiciere se le adi ministrará recta y cumplida justicia y en casp contrario se le de clarará incurso en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor ea la expresada causa. Santiago 7 di-Enero de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced Br. Ramón de Ortega.	E 3—O
CONVOCATORIAS.
En el incidente ál concurso de don Domingo Yañez, fórmalo para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. > ilcalde mayor3.° y por ante don Francisco Pimentel, y á instancia del Síndico representante de los herederos, se tenga una mncurrencia el día 14 del corriente á l is diez de su mañana en
5 onzas de oro á D. Manuel García, el día 17 de Diciembre último, en la calzndade Jesús del Monte, casa n.70, se manda convocar por tres números de la Gaceta á las personasque puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado 4 ministrar sus declaraciones.	C 2—O
En la sumaria formada para averiguar el autor del hurto
•I juzgado, con el fia de depurar loa créditos y que queden fije- i¡le,6 camisas do silesia blauca del establecimiento de ropa titulas las'bases para la sentencia de graduación con advertencia !'ado el Cirmen, de la propiedad de I). Nicolás deV .eroa, had.s-i dichos acreedores, que los que no havan presentado sus ,,lu.; puesto d Sr. alcalde mayor D. Vicentede la Torre de Trascerca los lleven & dicho acto, en el concepto que de no verificarlo , r,V >’ PQr «•»,“ ' >• J»*6 Mar,a <le Entralgo, se convoque por lies no se les incluirá eu aquella.	C-3 números de la Gaceta « las personas que puedan dar razón del
A consecuencia do los autos promovidos Dor el capitán don hecho, para que dentro de segundo día se presenten enel juaga-de la Par. sobre acordar el mejor modo de «a-!do ¿"»imstrar sus declaraciones. _	C 2-0
Pedro Alcántara >
tsfacer áaus acreed tres, ha dispuesto el Excino/Sr. Capitán ge-|. . Ella sumaria formada pam averiguar el autor 6 autores
u>rni -------...i»., .1.1	i,.,i¡«uv a-	......«te del analto y robo que el día 27 de Diciembre ultimo hicieron en
-------. ..	_ i» r?---i-i pjnoy i) Bartolomé García,
ha dispuesto el ár. alcal-rrassierra, y por ante don
Ignacio núm. 79, el da 16 Je este mes alas once de la mañana. }°*6	1,8 Entralgo, se convoque por tres números de la
g ; Gaceta á las personas que pued in dar razón del hecho, para
Alcaldía mayor quinta de 1 a Habana y su jurUdücion— U»« dentro« segundo din se presenten en el juzgado á .tecla-Habana y Güero 9 do ld¿2.—H. ib, ándeseme presentado L>. l*e- tnrloque les conste.	C2 O
1ro González de González, natural de San Antonio Aba I, veci- ¡ , , E" ltt sumaria formada para averiguar el autor ó autores no del partido de Govea, de estado casado, ejercicio labrador v í ‘jf1."8'*'1.0 ,v robo 9¡>e 6,1 la m ldru*a'la del dla 2i. da Ulc,embrú Je 56 años de edad, m .¿¡testándome que al tratar de enage,uu I ultimo hicieron en la accesoria que habita O. José Cuervo, perón negro que posee de su propiedad lía ocurrido á la oficina de I	la casa n. 41 de a calzada do Agua-dulce ha dis-
hipotecas con el fin deque se le provea déla correspondiente I P.ueato el Sr‘ Alca de mayor I). Vicente de 1« I orre de Tras-certificación, lac.nl no te h t facilitado su encargado por infot-!s,erra'.-v Por a“ta » Juse Mana de Entralgo, se convoque por narle existeo varios entredichos puestos á personas Je su mi i- ,,relV“J:,ierü3 de U Gace,a a ñe P8r8°na»i que puedan dar razón mo nomine y primer apellido; he dispuesto que por tres nú.ne-! del hfiVho- Para 9ue dentr,°.de 8aK»rido día después del ulu.no os consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que- «nuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que le»-^8«'-esados, á fin de que al siguiente día después del último anuncio j „	,a .	,,	. *
V á ñoras de audiencia se presenten en el juzgado á deducir el (,Pu,r «uto proveído por el Sr. alcalde mayor tercero mler.au derecho que se les asista, apercibidos que de no hacerlo se pro- i D' .Carl°8 '>‘‘lsadu y pf8J». X l>ur a»>8 <>• Francisco de Castro, cederá á lo que «ea conducente, paréeteles el perjuicio que ha i fn !jca?8? seguida sobre averiguar el autor ó autores de las va lugar; y para que llegue á noticia de todos se poneu á couti-1 h©*’|da3 inferidas a D.b rancisco Jiménez el día 14 de Diciembre uuacion lis interdicciones.	I ultl Poc? de8P“e8 de la ..ración en la calzada de la líe,na,
La 1 « Por auto del Sr. alcalde ordinario de la ciudad J6 ¡ inmediato á la estatua de Carlos III; e.tá mandado que en tres Bejucal,que lo notificó I). José Bosques en ll de Ene.o de 817, i números ele te Geceta se cite a las personas que puedan dar e mandó anotar entredicho á vanos individuos, entre ellos á IJ. raiun del hecho- Para ^ue dentro de tercero día después del ul-'edrw José González, puraque no enagenasen media caballería ¡ ‘ >»°anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de a Jetierra que quedó,mí bienes de 1). J unn González Niebla. «acriban,a del actuario a declarar lo quetesconste. C '-O
En el mes próximo pasado, por consecuencia de lo dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Capitán General en 21 de Febrero del año último, acerca de la recaudación y aplicación del derecho de boletas de desembarco, ha habide el resultado siguiente.
A favor de la Real Casa de Ileneficen-eia.....................................1012 ..
Idem á la sociedad de Beneficencia catalana.................................. 358 6
Idem al Hospital de San Juan de Dios.. 227 7
S. E. se ha servido disponerque los directores de ios mencionados establecimientos y Sociedad ocurran i la Secretaría Política de la Capitanía General á percibir dichas cantidades.
.SALA CAPITULAR.
De órden de ia comisión de rectificación de padrones se previene á los interesados en el del barrio de Chavez que este se halla de manifiesto on esta fecha, y por Bolo el término de ocho dias, en la casa consistorial y celaduría respectiva, ü fin de que enterándose de su pormenor puedan acudir con oportunidad á la Junta, si alguna reclamación tuviesen que hacer. Habana y Enero 13 de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Tribunal Superior Territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
SECRETARIA GENERAL.
A consecuencia del expediente de exámen de la cuenta de la Administración de rentas de Pinar del Rio del año de 1850 y de conformidad con lo informado por el Sr. Ministro de la sección 3. p y por el Sr. Fiscal de esto Tribunal, ha dispuesto la Sala contenciosa del mismo en la celebrada el 10 del corriente que se cite y emplace á D. Pedro José de Azcarraga, receptor que fué de los Palacios para que eu el término de ocho diascobtados desde el primero en que se haga la publicación se presente eu este Tribunal á contestar el cargo que contra él se ha deducido ea el referido exámen de la cuenta de Pinar del Rio de 1850. Habana 12 de Enero de 1852.—El secretario general interino.”—Leandro García y Gragitena.
En el expediente iustruido para el exárneu de las cuentas de la mayordotma de fabrica de la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad, corrientes de 18 de Junio de 1809 á 8 de Febrero de 1814, de la responsabilidad del Pbro. D. Manuel Perez de Oliva, ya difunto ha dispuesto el Sr. Presidente gefe de la primera sección, en decreto de diez dol corriente, en vista de no haberse preseutado D. José Jesús Oliva, heredero de D. " M. de los Angeles Perez Oliva, seguu se previno eu la convocatoria que se le hizoeu la Gaceta oficial de esta ciudad de veime y cinco de Noviembre del año último pasado y otras, se cita por última ves al referido D. José Jesús Olita, para que en el término de ocho dias se preseute e.i esta secretaria de mi cargo,a contestar los reparos puestos alas citadas cueatas, en el concepto que de no verificarlo en perso-ua 6 por apoderado legítimo, so piuet-dera siu mas di ligeacras, conforme previene el ai nulo 42 de la or deuauaa vigente. Habana y Enero doce de 1852.— /.cendro García y Gragitena.
Sección de ártes.
Habiéndose extraviado las libretas números 401 y 175 perteneciente la pr mera á D. Francisco Valdes que en 25 de Agosto próximo pasado se le despachó por papeleta del tallerista don Juan Correa, y la segunda al negro Luis criol o, esclavo de I). JoséPons, expedida en 9 de Setiembre según papeleta de don Antonio Seguí, se participa por este medio y en tres números consecutivos, para que las personas que las hullaren se sirvan entregarla en esta secretaría calle de Compostela n. 72; y las que tuvieren que deducir derecho contra Vaidfes, lo hagan dentro de tercero dia después del último anuncio, en concepto de
3ue transcurrido este término se les proveerá 4 los interesa Jos elibretas por duplicado. Habana y Enero 10 de 1852.—José VTaldea Fauli, secretario.	4
Contaduría de la Junta de Fomento.
En la Diputación de Cárdenas existen detenidos según comunicación el Sr. Diputado de 3 del actual, los negros cimarrones eiguientes:
NÚ 1138.
Don Ignacio de Sequeira y Caro, dos veces caballero de la Real y militar órden de "San Fernando de primera clase condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerrai declarado benemérito de la, Pàtria, Teniente coronel efectivo de infantería y de gobernador de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta m* 3.^ carta de edicto cito, llamo y emplazo negro Julio criollo, esclavo del Sr. Coronel D. Cristóbal de So tolongo, para que en el tèrmi no de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cu Ipa q ue lo re sultn en la causa seguida contra él por hurto de un cerdo del ingenio San José del Perú, en concepto de que si se presentase se leoirí en justicia y de no, se le declarará incurso en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titularen la expresada causa. Jaruco Diciembre 29 de 1851.— Sequeira.—Por mandado de su merced, José de la Cruz v Ve-lasco.	E 3—0
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8fc.
Por estimi 3. ** carta de edicto cito, llamo y emplazo chino Juan de la Cruz, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de 1« culpa que le resulta en la causa formada contra don José González y don José Valdes Montefurt, por hurtó de un cab dio, cierto v seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa así lo he mandado. Habanay Enero 10 de 1852.—Es pinosa.— Por mandado de S. ària.: Br. Felipe Fornari. E 2—O
Por esta mi 1. ^ carta de edicto cito, llamo y emplazo á IT Eulogio Valdes, para que en el tannino de 9 dias se presente en la Cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal aue se le sigue por riña con D. Felipe Morera, del que resultó este herido, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que así 1 j tengo m mdado en dich » causa. Habana v Enero 9 de 1852.—Trassierra.—Por mandado deS. Sría.—Rufino Pacheco Y pura que tengaefecto lo manda do libróla presente. Habana y Enero lO de 1852.—Rufino Pa
1.—Jacinto congo, de D. José Pedroso, procedente de Pal- [checo. r	E *—O
Émm	autos
Por disposición del Exem ».é lUnn.S '. Intendente-de-ejército, y por ante mí, á consecuencia del espediente seguido comí incidente al concurso de don Francisco G ircia Vega y su con sorte Da. Josefa Carbonell, ftrm i'lo paralac difidación de eré ditos, está dispuesto se uotifi jue por este midió en tres nú me ros consecutivos á I03 acreedores de los antedichos la sentencia de graduación que á la letra dice así.—„Habana 24 de Dicietn
millas.
2.	—Severino gangá, de D. Matías N., Id. de Guamuta».
3.	—Camilo id., de id., Id.de Id.
4.	—Bartolomé id.,de Mr. Pay, presentado.
5.	—Pío id., de D. Manuel Abreu, procedente de Macitriges.
6.	—Margarita macuá, del Sr. 1). Pedro de la Cuesta, Id.
de LHgunillas.
7.	—Agustín mandinga, de D. Juan Martínez, Id. de Guu-| mutas.
.	• »i i rx c8 • . u •	i i i brede 1851.—Vistos: estos autos de calificación incidente á lo
«.-José » ariacriollo, de D. Evaristo Rodríguez, ídem d« | j8, concurao de [,. Francisco Garufa Vega y su consorte l)a
Corral falso.
9.—Hilario mandinga, de I). Ramón Reyes, Id. de Id.
10.	—Santos gangá, no dice su dueño, Id. do Palmilla*.
11.	—Ricardo idem, de D. Pedro Guzman, Id. de Macuriges.
12.	—Rafael congo, no dice su dueño, Id. de id.
13.	—Roberto criollo, de Mr. Taylor, presentado.
14.	—Cirilo carabalí, no dice su dueño, procedente de Corral
falso.
15.	—Jorge lucumí, Id. Id., Id. de Cimarrones.
16.	—Bautista curab .Ií, de D. José Curbaj il, Id. de Id
17.	—Tiburcio gangá, no dice «u dueño, presentado.
18.	—Vicente id., de D. «Pedro Hernández, Id. de Ceja
Pablo
19.	—Baltasar idem, de D. José Delgado, Id. de Id,
¿0.—Miguel criollo, de D. iManuel Cruz, Id. de Id.
21.	—Genaro id., de I). Antonio Vilialta, presentado.
22.	—Carlos congo, de D. José Cupido, Idem.
24.	—Eusebio carabalí, deD. Magia Ibarra, Id. del Jagu*i-
cito.
25.	—Casimiro congo, no dice su dueño, Id. de Palmillas.
26.	—José criollo, de D. Nicolás Gispeij, procedente de Ja-
güeicito.
27.	—Nicolás viví,de D. Mariano Palacios, Id. de Id*
—Gregorio luoumí, de D, Luciano Balbon« Id. de Hato-nuevo.
29.	—José María mina, del mismo, Id. de Id.
30.	—José Antonio gangá, de D. José María Gonzalo/, Id.
de Id.
31.	—Valentín congo, de D. Luciano Balbon, Id. de Jagúei-
cito.
32.	—Toribio id., de D, Francisco Ramos, Id. de Macurígee. Habana 13 de Enero de 1852.—Francisco Oger.
Sección de ártes,
Acordado en Junta celebrada en 9 de este mes que se provea á D. Pantoleon Gómez de la libreta que ha solicitado aí Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general sin la papeleta dol tallerista, en el easode que no hubiere contraido deuda,*e anuncia para conocimiento del público, en concepto de que sí en el término de 6 dias contados desde la fecha no se presentare nadie contra Gómez se le expedirá la libreta. Habana y Enero 14 de 185*2.—José Valdes Fauli, secretario._____~
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo Ldo. D. Antonio Zambrana, y ante D. Eugenio Ponton, en losamos seguidos por D. Ambrosio Márcos de Zayas Bazan contra D. Clemente y D. José Francisco Garcíaen cobro depesos, se previene anunciar al público en tres números de la Gaceta que el 28 del actual de 9 á 11 de su inañanay en el juzgado, se ha de rematar un potrero nominado Bta. Ana, en el realengo .Santa Quiteria[aJ las Congojas, jurisdicción de Cienfuegos, compiles to de 13 caballerías de tierra, tasado con inclusi« n de cercas, arboles y casa de vivienda en 6,616$ 2 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra a instruirse délo demás que tenga por conveniente.	0—2
EDICTOS.
D Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. fcc.
Poresta mil. - de edicto cito, llamo y emplazo á don Lúeas Posada, vecino del pueblo de Regla, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel publica de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en ta causa criminal que se le sigue por haber extropeado en el r«-| ferido pueblo de Regla con la berlina que conducía al joven Ca-j
Contaduría general de Ejército y Real clenda de la Isla de üaba.
Ha
Estaado dispuesto por «l Excni" e limo. Sr. Ia
j Josefa Carboneil, se declara queoon el producido de los bienes j deben 3er paga I04 en pr imr lu^ar el crédito Ue la Hacienda jen los términos acordad >s en el expedientada la deuda fiscal.
|salvo el caso de remitirse I03 bienej coacursadis, en cuv«*
¡ evento entraría á percib r la tot i't l id del re-ito pendiente. Se-|gundolugar:el 3r. coronel don Vf iriano Roniy por los 1700$ jeo 8 antes dala escritura d«jl5 d i Setiembre de 1835. Tercer lustra prorata los quirografarios reconocidos don José Prim Ius Urquia, D. Sanitago Romaguera como cesionario do don ¡Juan L. Acosta, don Antonio García de Cácere3, don José Ra-, | fiel Fernandez cesionario de don R lymun lo P. Garrich y e e i L. don José Miguel Martínez que lo es de la sjcie lad de Venta (nay hermano. Cuarto lug >r: D. Manuel Calvo en representa-icio i de su consorte ia v u 11 de don José Vicente Olano por los ¡ 363$ puestos en el estado de deudas y no calificados. Pagúense ! do los primeros fondos la-« costas «le este expediente, las del crédito fiscal y de ios principales,cubriéndose 1&3 de los inci lentes de cobros en la oporturii lad de serlos tos crólitos á que hacen referencia; adviniéndose que con la misma preferencia d costase tusadas en el expediente de la acreencia fiscal serán satisfechos los derechos reclamados por el veedor don Jacinto V.-ilageliú fijada que sea su importancia en la articulación pendiente sobre el particular. Notfiquese esta sentencia á loa presentes en persona ó por boieta y a los ausentes por me lio de la Gaceta oficial deesta ciu lad en la for-ni de costumbre. Así la pronunció, mandó y firmó el Exorno é Ilitn » dr. don José de Mesa, Consejero Real ordinario, Grancruz de la R‘.al órden u-qieric&na de Isabel la Católica, I nen íente de ejército, Superintendente ge/ierai delegado de H icien la, con consulta del Sr. asesor general delam'sin i don José EJruzon por ante tní de que doy fó.—José de Mesa.—José Bruzoti.—-Antemí: Lio. Marcelino de Alio. V para su cumplimiento libro la presente copia. Habana y Enero 9 de 1332.—Por ocupación del Sr. actuario, Francisco de Escovedo.	A—O *
REMATES.
Por decreto dei Sr. alcalde mayor segundo, y por ante don Eugenio Pontoq, en la testamentaria de la morena libre Amalia Alvarez.se ha señalado para el em ite de los siervos quedados al fallecimiento da ésta, el dia 13 del presente raes, cuyos siervos son 7, tasados en 1692$, y tienen hech i la proposición ue 2350$ de contado; pata que el q íe quiera mejorar la proposición ocurra el día señalado.	R—3
Para el remate de las casas de alto y bajo, ubicadas en esta ciudad, calle del Empedrado plazoleta de San Juan de Dios números 66 y 67, tasadas la primera en 9,467$ rs. y la segunda en 33,838$ 2£ rs.,se he señalado el .lia 16 del presente mes en las puertas del juzgado, situado en la calle de Aguiar esquina á ia de la Muralla, de diez 4 doce de ia mañana y por ante el Br. don Felipe Fornari.	R -3
Por auto del dia de! ni33 próximo pasado, proveído por el Sr. Ministro principal del Apostadero, con la consulta del tír. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, e.i el concurso de ü. José Hernández ©liv t, está manda lo se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia 14 dei preseute y dos mas hábiles ea la puerta de la inorada del expresado Sr. auditor, sita en la calle de Compostela núm. 131,esquina á la de Luz, de una vega compuesta de 5í cab iberias de tierra, situada eu el partido de San Grietóos!, retasa lacón sus fabricas en 2,92*2$ 4 rs., para que ios que quieran hacer proposición ocurran los dias señalados.	R —3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y tíinro l2deL3o2.—H *. dispuesto q i.e el día 16 del corriente a las once de la mañana, tenga efecto^ en las puertas del juzgado, sito en la calle de los Oficios núm. 59, el remate de una vaca tasada en 41$ 4 s.; loque se publicará en tres números consecutiv os de la Gaceta oficial para la mayor concurrencia de licitadures.—Calderón.	E—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
quedópor
La 2.a5 Por auto del Exeino. Sr. Gobernador y Capitán general notificado por D. Jo.'é María Rodríguez, en los autos quej ^,iar -úgue la señora murqu^sa viuúa de Arcos contra varios intrusos I en terrenos de la estancia de Peñalvér eu 18 «lo Enero de 826, se i mandó anotar entredicho a D. Pedro González y otros.
La 3 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificú D. Felipe Alvaríz, eu l. ° de Febrero de 826, eu las diligencias por fallecimiento de Da. María. Catalina Perez y su consorte D. Pedro González, se mandó anotar entredicho á sus bienes.
La 4. a Por decreto del Sr. alcalde ordinario 2.° intimado por L). Juan de Entralgo, en 11 de Noviembre d* 826, se mandó anotar entredicho á los bienes de «>. Pe *ro González.hasta en ,
•untidad de 1,09U$, en los auto3 que le sigue D. Juan Antonio ¡
lsac.
La 5.01 Por decreto del Exctno. Sr. Capitán general ante D.!
Vlanuel de la Torre, en los autos que sigue Cristóbal A rango | contra D. Pedro González en cobro de pesos, en 13 de Octubr e de 827, se anotó entredicho á los bienes deleitado González.
La 6. tí Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, intimado por D. Santiago José üfubieta, escribano te-; uiente de gobierno en 26 de Agosto de 830, se mandó anotar eu- j tredicho á la mitad de una casa en la calle de la Merced, para j que no puedan enagenarla D. Pedro González y consorte.
La 7. * Por decreto del Sr. Te .iente gobernador 2. ° en los | autos seguidos por D. Serafín María Valdes contra D. Julián de i Jurera sobre la propiedad de un mulato, que cursan ante Don!
Gabriel Ramírez en 6 de Abril de 832, se anotó entredicho gene-' ral á I). Pedro González y otros.
La 8.«	....
por D. Pe Jro
anotar entredicho b----- —------------------------„---- .	v
los autos que sigue Da. María Josefa Castellanos contra varios ¡según 8e presenta. Y, colonos de la hacienda la Viga en cobro de pesos.
La 9. *	“	'	“ ~ *
timado en
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de la herida inferida al negro Patricio »hí, esclavo de 1). Juan VV. Damon, de qne le resultó ia muerte, cuya ocurrencia tuvo lugar la primer noche de! dia 14 de Diciembre próximo pasado eu la calle de Cuba esquina á ¡a del Empedrado, habiéndole encontrado el herido como á las 8p | do la misma noche en el callejón de Ja Pescadería, inmediato j, j la Cortina de Valdes; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor terceid y por ante D. Francisco Pimentel, se convoque en tres nú uniros déla Gaceta á ¡as personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero día después del último anuneio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ce-clarar por los.particulares con incentes.	C * — O
V V..„- ■	-i	!!■■.■=— i LT. -	-3EJ--L ■	- 1 -fc - ■ViAJi-Lr.
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 15 de Enero.
Correo del iutcríor.
CUBA.— Dica al Orden:
Fenómeno____—Y cuál es?, 1103 preguntarán nues-
tros lectores... .Cuál es?; oídlo. En un barrio de esta
F<ít-1e? Bt0id*l.Sr' alc?,l,d? dB Pr!mf I°I° not!6cad“ j ciudad hemos visto una niña de tres anos cuudandoto-o V idal Ro.lriffuez en arde Muvo de 8«, se mandó ,	,	.	,	, .,	, ,	,	...
edicho general, ent.e otros á D. Pedro González, en ,U la dentadura, y camb.áudola por otra mas hermosa
, Vaya.
.. ¡una nina de
qué hay de particular en eso? tres años mudando la denta-
Por decreto del Exorno.Sr. Gobernador político '"-¡dura!.. .. pues no decimos nada. Poro, ya se ve el s¡-u.iauo en '¿7 le Mayo de «di por I). Manuel r ornan, en los an ,	1 . .	.	, '
tos seguidos por ü’pedro José González contra Da. Petrona¡g1(\ei> 9“? vivimos no esta produciendo inas que ma-Homillos en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los! TCtvillflS, Jenóuienps y todas esas cosas quo nacen abri* bienaa del citado González—Espinosa	_ _ C—2	tamaña bocaza (¿ quien Us ve y oye. Y no creáis lector
res que la ntña á que nos referimos sea de naturaleza robusta, pues tal vez habría disculpa; nada de eso pot que es débil, de cotnplexiou endeble y delicado. Dios bendiga á esta criatura y a su fértil encía que con tanta facilidad produce nuevos dieutes.
Temblores de tierra, — Las cinco y media de la mañana serian cuando una detonación sorda nos hizo
Secretaría de la Subdelegado» de penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ü. Matías Valdes,
.»ara que en Los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta Secretaria de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con e! ramo, apercibido délo que haya lugar. Habana y Enero 12 de 1852.— Antonio María del Rio.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana —
Habana y Enero 13 de 185 '. —>le«ii inte lo informado por el mi-i ver que la tierra temblaba. Dos hornos sentido en el jistro enc^rg«ido «le chará D. Alejandro Fierro, cheselepo^r me-1 etJpac¡0 oc|lo dias; y por cierto que nada agradau
yetano Layanilla, seguro de que se le oirá y administrará justi- ----------------------------- _ —--------
cia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz ói nour-i dencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. so en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado por de retoj D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse dando los prego de este dia en la indicada causa. Habana y Enero 8 de 1852.— nes de ordenza á las contratas siguientes:
Trassjerra.—Por mandado de 53. Sría.: Gabriel de Salinas. Y pa- La de aves y huevos para el consumo diario del hos-
ra su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana	■*“ ° - * •“*-— --------------i-o «.,o
10 de Enero de 1852.—Gabriel de deSalinas. E *—U Poresta mi 1 “* de edicto cito, llamo y emplazo á don José María Mellado, celador 1. ° del pueblo de Regla y al salvaguardia don Santos Salazar, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presenten en la Cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que seles sigue, al L ° por estafa y alzamiento y al 2.° por haber abandonado su destino, seguros de que se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces éincursosen las penas de la ley. Que así lo tengo mandado por auto del día de ayer en la referida causa. Habana y Enero 3 de 1852 —Trassierra.—Por mandado de S. Sría.: Gabriel de SnlinRB.—Y para su publicación en la Gaceta oficial li
Salinas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial resente. Habana 10de Enero de 1852.—Gabriel de S
bro la presente«_____________ _
ñas.	E *—O
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y |
pital de San Ambrosio y demas provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda	—
La de la leche para el citado hospital y dem is provisionales———»-------------- i------------------- ■
La reconstrucoióíi de la parte cuida que contiene el terreno que está en la embocadura de la bóveda de
la Zanja Real—---------	■—	■■ —	—
El que quiera hucer proposiciones ocuira á la escribanía mayor ilel juzgado á instruirse de las condiciones que obran en los expedientes relativos.	H3—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D Vicente Rodríguez Perez, está manda-do que por tres números de U Gaceta se anuncie al público es-(tarse dando ios pregones de la ley á todos los bienes dejados por Salí- donjuán Cabral, consistentes en una negra tasada en 4ÜU$, va-
lió de la Gaceta oficial en tr^s númsroa consecutivos, para que i primera audiencia después del último anuncio, comparezca en esta alcaldía á estar á derecho con Ü. Ramón Martínez, apere i-»ido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándose-e en rebeldía al pago de la cuntida 1 de 47$ 4 rs. que se le de-nandan por principal, con mas las costas causadas.—Valdi-.*elso.	C-
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos inte el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, en las diligencias formada, ,»orfdlecimient t de D. Ladislao Garmoneda, está dispuesto te anuncie al público haberse declarado intestado el fallecí-niento del antedicho, v por sus herederos á los que según la ley lebun serlo, convocándoseles puraque eti el término de 9 dias •ontaúos desde el último anuncio comparezcan á deducir el «le echo «le que se orean asistidos.	C—2
En las diligenciasque ha promovido Da’ Teresa Valdes so »citando que se la habilite para administrar sus bienes en vir ud déla ausencia de su consorte D. Juan «le Dios Viamonte, st dispuesto por el ár. Alcalde mayor *1. Vicente de la Torre de Tfissierray porante D. José Mar a dd Entralgo, se convoque tres números de la G iceta al citad» Viamonte, para que den-tr • de 5. ° dia después del último anuncio, se presente á hacer-parte en este juicio.	C—'
Alcaldía mayor segunda déla Habana y su juri s dice ion.— Habana y Enero 14 de I3»í.—I if»r.n inlo el ministro ene irgalo de citará «Ion Han m lleudares, no «uen.itrars.s en e punto ;ue as le ha designado, ni quien dé noticia de su j»ar idero.con-vóquesele por tres nú ñeros de U G i *.etu ofi;ia', para que ul día lespues del útiino anuncio se presente en este jnz (a lo en h »ras le audiencia a co itest ,r la d *rn md i q le le tiene est.iblecid i í). loaqui i Fernán lez Pellón sobre alquileres, debiendo traer así-aisiüi» la llave dala casa que habitó.—Zambrana. C—* DE OFiOIO
Ha dispuesto el Sr. I). Antonio Zambrana, Alcalde mayor 2. ® interino y por ante don José Mari t Gamboa, se convoquen «n tres números consecutivo* Jelu Gaceta á to las las personas |U8 quieran asegurar en fi ico. urbana la cantidad de .¿,003 p3., •erteaecientea.á don Francisco López y González, natural de O.itoria en la provincia de Santander y «I?, 22 años «l1 edad; en :oncepto de que será preferid i ia que ofreciere m ijores garantías y diere mayores sumos de interes pupila«* anualmente.
C 3-0
A consecuencia do los formados para descubrir quien sea I negro y un muí tro que 11 n »ah » lo! 2 7 i o i)¡.*.i^m ».o último nía calzada de Velascoain y frente al cosí tío d ? ia Ci«a de Beneficencia, asaltaron, robaron é hirieron i D Ricardo Fer-taniiez, se ht dispuesto por ei Sr. alcalde mayor tercero, v por tute el Br. D. Juan de D'os Pastoriza, se cite por tres nú meros a las personas que pued ia lar razón leí ludio.	C 2—!)
Alcaldía mayor cuarta de la Hibatny su jurisdicción.— Habana y Enero 12 de 1352.—Hallándose eij deposito en este i'ribunal 13$ ó rs. oq.-ro-tpon lio .tes á Di. Al irí i de los Angeles Rodrigue/., entregados por Da. alalina Alvarado, y 6$ 4 rs. ue pertenecen á Da. María de la Concepción Alfonso, exhibios por D. Domingo Guarro, hágaseles saber por medio de tres nímeros consecutivos de la G testa oficial comparezcan á hacerse cargo de dichas sumas, apercibidos de lo que haya lugar.— IVissierra.	O *2—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacon, con la consulta del asesor titular y por ante Don Joaquín Hernández y I). Miguel Palmer^, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública dei L lo. I). Joaquín Lesc¡ino,á consecuencia de la causa criminal formada sobre el nurto que hicieron 4 l). José Gtrcia, de uní yunta de bmyes jolor bermejos, encendidos, medio tostados, de 4 á 5 años, con nierros en ámbas paletas y un lucero gran le en la frente, enfermo de las dos patas, botando la pezuña nueva y en el guarda-tarros unas lastimaduras «leí yugo y el otro con unas m inchas negras «le un cuadril á otro y encima de la pantorrilla, los cuales se llevaron de su estancia sita en el partido de Penal ver, la noche del 23 de Diciembre último, está mandado que por la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5.° día d-sp íes del últim »anuncio, se presenten por conducto de Ja escribanía 4 verificar a. C 2—0 Por auto proveído por el Sr. alcalde tn iyor segundo j uterino D. Antonio Zambrana y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, en la .sumaria instruida soore el robo hecho de 15$ 4 rs. á la morena M iría del Rosario Valiente, vecina de la calle de 11 La-iltad al núm. 104, está dn.» testo se convoquen por tres números de la Gaceta á las personasque puedan dar raz *ndel hecho y suautor, para que dentro de tres días d-spaes del último ii-nuncio, se presenten en el juzgado por conducto dei actuario ó ministrar sus declaraciones.	C 2—O
El Sr. alcalde m tyor 3. ® í). C irlos Delgado y Parejo, ha dispuesto, que por ante L>. Pedro Vidal Rodríguez s«i convoquen las personas que puedan dar razón «le quien sea un hombre blanco, de estatura baja, con un jaique b.auc >, sombrero de jipijapa y ya de edad, que la noche del 22 de Diciembre último, como h las oraciones, hurtó uljó/en D. Jotqum Vaídes un pañuelo eu que tenia envuelto un par de puitalones, una chupa y una camisa blanca, en (acalle de San Rafael esquía i a 11 «U la Amistad, para que comparezcan á de darur lo que sepan. C 2—O Por decreto proveído porelSr. alcalde mayor segundo Ldo. D. Antonio lambraña y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto del ár. Teniente gobernador de Cienfuegos, en los autos formados para averiguar quien es el cadáver encontrado en el punto denominado Palmas altas, se dispone se cite por ties númaros de la Gaceta á l>.Francisco Caries, para que dentro de 3.° dia después del último anuncio y por conducto | de la escribanía, comparezca en el juzgado á evacuar e¡ acto ¡ pendiente.	O 2—O
i las apariciones de tales visitas.
PUERTO PRIiNOIPE.—Tornamos del Fanal.
Sermuti de despedida.—El E. é I. Sr. Arzobispo, predicó íyer ea la iglesia de nuestra Señora de las Mercedes, su último sermón, despidiéndose en los términos mas patéticos de su numeroso auditorio.
S. E. I. se retira para Cuba; pero haciendo visita y misión eu los detnas pueblos de la Diócesis eu su tráusito. Esta mañana á las G£ ha salido de su casa á pié acompañado de todo el clero secular y regular» «le! Sr Teniente Gobernador y uua comisión del M. I. Ayuntamiento: hizo oración en la parroquial Mayor y después montó eiDsu carruago que te Conduce hoy hasta ¡Sibauicú, habiendo continuado el acompañamiento en carrilige también hasta Ingenio Chiquito eu donde S. E I- se desmontó é hizo la despedida al Clero y domas acompauómientos, continuando con su secretario y demás familiares. Deseamos á S. E. feliz viaje.
Fallecimiento.—Anoche, después de una brevísima enfermedad, dejó de exsistir el Señor D. Vicente Principe Quintero, oficial jubilado de Real Hacienda» Descanse en paz.
SANTí-SPIRITU.—El Fénix no coutiene nada local.
TRINIDAD.—El correo trae lo siguiente:
Fábrica.—Se ha abierto en estos djas una fábrica do velas de sebo de composición, en la calle de las Chanzonetas. Podemos asegurar á nuestros lectores que es de lo mejor eu su clase ese articulo que en ella se elabora, por laduracio i, fortaleza y buena calidad, durando las del tamaño mayor hasta seis horas una, encendida. Nos a'egrainos do qi^ 1» ciudad se haya enriquecido con eia nueva iiuinstria por el beneficio que de ello reporta ol vecindario.
— Relación de los matrimonios, bautismos y entierros htbidos en la Iglesia Parroquial y en la auxiliar de Paula ríe esta ciudad, eu todo el año de 1851.
	Matrimonios.	Bautismos.	Entierros.
Blancos	46	394	244
De color	22	431	315
	68	825	559
Diferencia á favor de la población, 260,
VILLACLARA.—Las locales que publica el Eco carecen de interes.
REMEDIOS.—El citado periódico de Villaclara inserta una carta de su corresponsal en S. Juan de.los Remedios fecha 2 del actual, y do ella tomamos los siguientes párrafos.
— Cristóbal Colon.—La estatua (jue do este célebre almirante está trabajando el aplicado don Tomas Del-hottil, so halla bastante adelantada.
-Toma de mando.—El d»a de ayer hau tomado posesión «le ías alcaldías ordinarias do primera y segunda elección de esta viiia par» el presente año, los Sres. don Antonio Martille/, de Villa, teniente corouel de Infantería, don Estraton Bausa, condecorado con las cruces de S. Hermenegildo é Isabel la Católica, y de la de Síndico Procurador general, ol Sr. don José Antonio Cirera, personas muy dignas, para desempeñar ios destinos que ’es han sido conferidos . —Naufragio. — El 23 del próximo pasado diciembre á las tres de su mañana baró en los bajos de Cayo Coco, pertenecientes á esta provincia marítima el bergantín goleta español Rosita que procedente de Málaga se dirijía para la Habana, cargado de vino, aceite y jabón habiéndose salvado su capitán don Manuel Bengochea y toda la tripulación compuesta de nueve individuos, asi como tres pisageros que venina. Inmediatamente que so supo en este puerto tal acontecimiento se dispuso por la autoridad respectiva que saliesen tres era-
rios muebles en 66$, una casa en la calle de la Estrella núm.
. vo.» .... „5u..u. _________________ t__o — _____.	- 77, justipreciada eu 4,206$ rs., otra en la calle de Manrique
emplazo á don Julián García, estatura regular, como d« 30 año«, | núm. 119, tasada en7,656$ 1 real, Otra en la calle da San Nico-
las núm. 190, en 2,869$ 7j rs. y oirá en la calle de la Reina número 90, tasada en7,«6J$ i rs.	R J—O
INSOLVENTES
cerrado de barba, patilla corta; viste de blanco coa chaqueta y color trigueño y se ejercita en vender menestras en las plazas, para que se preseute en la Real Cárcel de esta ciudad en el t<Sr- j mino de 9 días contados desde esta fecaa, á descargarse de la;
culpa que le resulta en los criminales formados contra el negro ¡en	«I
Rufino Escobar y José María Pereira, por robo de un barril de las cuites de la Maloja y cerrada de los Sitios, que consta frijoles, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará varas de frente y JO y un tercio de fondo, retasada en 1,306$ ) rl,
cumplida justicia y de no se'	------- "	■	----— i ■--------.1. ... _ -
mas y por bastantes los penas de ialey. «¿ue así
to. Habana ▼ Enero 3 d	________	_
S. Sría.: Gabriel de Salinas. V para su publicación libróla pre-jeiandose al público,para que el que quiera hacer postu sente. Habana y Enero 9 de 185 A—Gabriel <}e Salinas. E •—O'ra 4 verificarlo el dia y hora señalado.	R5
ClKNf’UEGOS.—-Do la Hoja Económica del unco.
—Crónica sanitaria del mes de Diciembre_Seguu
Por auto proveído p ir el Sr. Magistrado Juez, general de ¡ bsrcaciones á socorrerlos y recoger la carga que fuese bienes de difuntos v por ante D. Jo-é Elias de Entralgo, en «I | posible . intestado de Ramón Ferreir», está prevenido que por tres nú-' meros de la Gaceta se cite á 1). Man el Ferreiro, 1). Domingo Rudriguea, D. Mariauo ilorf y l>. intoiio O unios; puraque comparezcan en el juzgado á enterarse de las providencias pen- ! diente-i dentro de cinco días dol último anuncio, apercibidos en |
su defecto de lo quo haya lugar.	C 2—0 |os partes de los facultativos de medicina v cirugía de
Por auto proveído por el dr. alcalde mxyor ó. - mierioj D.. t „o,,	„1 ... 1	•_	°___t.
Carlos Delgado y Parejo y por ante ü. Francisco de Castro, en |	^	^	1	’ úátado sanitario del mes
la causa seguida contra t). Truji&no Augusto Martínez ó sea	contraemos uo hi sido tan satisfactorio, pues
Cárlus Nelsoo por vago, está m m lado que en tres números de entre las iutermiteutes cotidianas se cuentan 263 cate Gaceta se citeu 6 D. Eugenio Viñas y I). Angel Fernandez, 809, sin mezclar eu este número 31 ocurridos eu el para que dentro de 3. ° día después del ultimo anuncio, se pre-	c .	.	,	.	,
senten en te escriba nía á evacuar una diligencia de justicia.	aP ‘ ,	, ar » uuuque felizmente no hubo de esta
i dilige
En la sumaria formada para averiguar el
i justte O 2-0
enfermedad mas que un solo caso que se desgraciara, tor del hurto; podemos decir, que en Cien fuegos existia una epidé-
■ la ilti llúr.  ! „   l.i...	i» i	i* ■ - .	... t I •
Para el remate de una cusa de manipostería y tejas situada de uua cafetera de plata al omina de la propiedad de Da. Cár-! m¡a verdaderamente febril* aieudiendo á la multitud de la calle de la Lealtad núta. 177, acera del Este, cuadra entre mea Hernán lez, ha diapuesM el ár. Alcalde mayor 1). Vicenta '	’ a• , .	• , , ..	0|
............ ■ J ■	-	de7i de te Torre de Trassierrg, y por ante ü. J.sé .«iría de Entral- f“br,c,iantes que ex.stieron. bteudo indudable que el
uo ia a oí iv iiv . »uoo.-i > U| . poi awio -— * « -ov- >■.... ii. uo as >.u ai	-	.	r	.
go, se convoque por tres números de la Gaceta á las persona« 11 utilero expresado, uo es ni aproximadamente exacto.
ra, Alcalde mayor cuarto, y por ante D.José María di Entral- ea ^a8	9UQ tienen á su cuidado; en cuyos datos
gor en la sumaria formada para averiguar el autor del robo de i me fundo para exponer que son mas de lo que aparece