■9"


el que
£Qtóncc* *e presentó ua emisario de su hija con el objeto de ent»’olar negociaciones.
V —Que veogri' exclamó, y ia casará ama.
Ellos ttr, se hallaban léjos, y llegaron al momento.
—*Caba* lero, dijo el nabab al jóveo; V. no tiene ni bienes, o'i posición, ni títulos, pero V. me ha causado una sor presa ayer y una emoción hoy, es decir, que V- nt'j ha salvado la vida, y este mérito vale tanto como otrv, cualquiera. Gracias á V. se ha despertado mi alma ■ir, tal manera, que yo, que lo miraba todo con indiferencia, experimento ahora un gran placer en labrar la felicidad de mi hija dándoie el esposo que ha elegido.
SI esta historia tiene las apariencias de una novela, no ea uuestra la culpa, y uo por eso deja de ser verdadera en el conjunto y en todos sus pormenores.
(Trad.)
•Ayer invitaron al pnisagista á pasar un día de campo en Vincennes. Después de tina buena comida y de un paseo por el bosque, regresaron a París y so pretesto de hacer visitar á Karaitz un taller de eacultu-ra, le condujeron por el camino del cementerio de Está la morada de un constructor de monumentos fúnebres. El primer objeto que llamósu atención fué una columna de mármol en la cual se leía Con letras de oro la siguiente inscripción í A Karaitz, pintor de la natura* loza, artista del corazón y de genio, excelente amigo, hombre complaciente y bueno, muerto á los 37 añis de edad.
•‘Al leer esta inscripción, Mr. Karaitz so quedó yerto de espanto: sus faccioues se cootragerou súbitamente, sus ojos se pusieron eu blanco, y antes qne hubiese tiempo para sujetarle, cayó. Cuando le levantaron, estaba muerto-
Jú/.guese cuau grande seria el tores de semejante chanza!”
—Bailes.—Según ha llegado a noticia nuestra, fallando compróla lírica ó de verso que trabaje actualmente on el Gran teatro de Tacón, ha determinado el
D., Ignacio Crespo y Pon ce de Leon..—Y ia Inspección de ao-las, el Sr. D. José de Cintra.
Basura—Hoy recejen los carro* las de las calie* de E. h O.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
ce Carioad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres,
Existencia de enfermos el dia i8 de Abril por le
mnfiana..................................
Entrados durante dicho dia.................
Salidos....................................
Muertos....................................
Existencia el día 29 por la mail ana....
Paula — De mugeres.
dolor de los au-1 Entradas durante dicho día
Salidas..................
\ Muertas.................
Existencia el día 29 de Abril por la mañana......
PLAKOINTERKSAHTE.-Seha publicado al fin el»Amoidu®?° a1ue'!°™> ,lar Sondes bailes públicos todos mirifico, histórico v militar dé la	Ilos dlas festivos. Semejante noticia sera sm duda bisu
topográfico, histórico y militar de la iuvasion v derrota deNarciso Lopez en la Lda de Cuba ea Agosto próximo
. 175 . 1U . 10	135
0	10
	
	
	72
1	
1	2
-		70
recibida por la alegre juventud, cuya afición á ton pía»
U V - ■ -----I — - — • «	MU V Ulta CU	UIU A (111	* |	i	_
pasado; segundo de los levantados por D. Mariano I'c?,es del ba,le tan Kra,,‘le e" verauo Caries y Casadevall, quien lo dedica al Exento. tír- D.'Vie ,110*
José de la Concha eutóuces Gobernador y Capitan;
Llegada del vapor.—Por el vapor Empire City,
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS DE LA I1A-B\N\.
En cesión extraordinaria ee.eürada en 24 del corriente, por ; la J unta Directiva de dicha Compañía, se acordó en vista de | los resultados que han dado las operaciones del segando semestre del año décimo cuait>, eclarar un dividendo de 1*2 por,
uuutiiirduur y oduiiau	.	.	„	.	.	j i ¡ mestre a
Genera!. Este plano es sin duda el mas interesante '5TUe *a ®!ltrdíio a?fr en ea*0. p.u.erto procedeut e e ¡ n*o loques« avfcia para inteligencia delostíre». Accionifta»-’
de la colección y h,debido co9,,r á su inteligente h„-	‘	'	-------
tor muchas horas de penosos trabajos, que no sin ellos puede trazarse con tanta minuciosidad un terreno su nieunente escabroso, ó mejor dicho una serranía áspera
podrán ocurrir, cuando gu»ten. al escritorio del estal ¡puerto cuyas fechas alcazau al 26 del actual. Las no- j blecimiento, apercibir sus respectivas cuotas. Habana y Abrí ^iticías de Europa son las mismas que hemos publica-¡-6 (^e ^>2. El Secretario—E Maurice.
dotornadas de Ids de Charleston, y los asuutos domes-! EMPKESA DEL FERRO-O \RtML DE31 ki'ANZAS V a)A
1	MANILLA.
Se avisa al publico que desde el lia *24 del corriente, el con-
de mas de sesenta leguas de superficie.sin haber deja- ticoa oi»guoa circo.,«tanca presentan que merezca re- ¡ do d ) situar una finca ni un riachuelo, y en que aiie- ;
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 re. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atla«,6rs. rol.25$ 4 r». Orfiia: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 re.
Id. Toxicología, 2 rol. 4$ 4 re.
Id. Química, 2 rol. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 Tu
Id. Organon, l vol. 2$ 4 rs. Soubeiran: Farmácia, 2 vol. 5$.
masse han estudiado los acontecimientos de 15 días de escaramuzas y acciunes militares para trazar la ruta de los piratas, I s posiciones del ejército y paisanos leales y los principales puntos estratégicos; todo lo cual se halla expresado cou suma claridad por signos de referencia, y también con ilustraciones escritas en los huecos que dejan las líneas topográficas. El gran plano ocupa el centro de una hoja de excelente papel de marca, completandoci cuadro planos partí culares de los sitios mas notahlos y otros datos curiosos e instructivos. A la izquierda se halla el de la deuda de Tabla de agua, donde Critenden fué batido por Villaoz; y una noticia cronològica de los sucesos de la invasión. Debajo se hallan los planos de la acción de Frías, de la ensenada y caserío del Morrillo y ei general de toda la Isla con su última divisiou territorial. Por último, a ia derecha están los plauos déla acción del Rosario, (le la Sierra de los Pinos de R;iu«rel y de la Hacienda deNtra. Sra. de Candelaria del Aguacate. En la parte superior se ve el escudo de armas del ¡lustre General Concha, y el titulo do la obra cou adornos caligráficos de mucho gusto. El cuaudro esta encerrado en un orla estrecha jue contiene copia de la Carta autógiafa que nuestra ainada Reina se diguó dirigir & su siempre fiel y leal Isla de Cuba eu testimonio do satisfacción por su buen comportamiento en aquellos memorables sucesos. En todo ha estado feliz el Sr. Càrie«, habiendodogrado reunir en este plano la historia gráfica y pintoresca de la invasión y del territorio invadido y el estudio militar de los acontecimientos. En verdad que mas no podía pedirse ni ofrecerse. El precio es de tres pesos para los que compren solo este plano y 17 reales fuertes adquiriendo al mismo tiempo el particular délas Pozas que cuesta lo mismo. Felicitamos al Sr. Cárles por el feliz éxito de sus meritorias tareas, y también pudiéramos decir de la veuta, pues no debe dudarse que hallará eu el público la mejor acogida.
Compaüia dramática.—C uando esperábamos que la compaíiía dramática de los Sres. Argente y lluiz comenzase dentro de poco S dar funciones eu el gran teatro de Tacón, como se dijo, sabemos que ha desistido de su idea, trasladándose á Sao Antonio de los Baños donde parece que está contratada para dar fun ciones durante tres meses. Mucho sentimos venios privados de las funciones dramáticas de esta compañía que cueuta actores de mérito eu su seno á quienes el público de la Habana ha aplaudido diferentes veces, pero como creemos que la contrata que ha hecho en San Antonio es ventajosa para ella, le damos un sincero parabién.
Escrito lo que antecede, ha llegado á nuestras inauos un elenco de la compañía precedido de un manifiesto que en nombro do los Sres. de la empresa ti ¡rigo D. Manuel Suarez al público do San Antonio. So-gun dicho elenco la compañía se compondrá de los actores siguientes:
Sra?. Da. Cruz Salazar, Da. Fortunata Salazar y Da. María de la Paz Dorado; Señores: D. Manuel Ar gente, D. Joaquin Rui/., D. Enrique Creci, D. Auto nio Mendez, 1). Francisco Mercer, D. José Lopez, D. Juan Guelvenzu, D. Ramon Menendez, D. José del Pozo y D. José González.
—Fallecimiento.—Ha dejado de existir la Sra. Da. Matilde de Cofigni de Céspedes en lo mas florido desúsanos dej ando sumido en el desconsuelo á su esposo que la amaba con la mayor ternura, y a cuatro hijos de corta edad privados de sus maternales cuidados. Segua vemos en la Prensa, el acreditado artista Sr. Strazza ha sido encargado de retratarla despnes de muerta. De este modo el inconsolable esposo conservará la imagen querida de su ainada compañera á la cual sin duda habrá dado cabida el Omuipotente en el cielo en recompensa de las virtudes que Un apreciable la hicieron en 'a tierra.
—Circo.—Esta noche habrá otra vez música en la plazuela del teatro del Circo, en los mismos términos que el martes próximo pasado. La concurrencia que asistió entóneos á oir las piezas ejecutadas por la orquesta de aquel teatro fué numerosa y lo mismo creemos que sucederá hoy en que la temperatura, la belleza de las noches hermoseadas por la luna, y los atractivos de la música invitan á disfrutar de tan agradable pasatiempo.
—Mejora.—Una se está actualmente efectuando en el patio de entrada de! Gran teatro de Tacón que ha de redundar en beneficio del edificio, asi como también según creemos de las personas que concurran á los espectáculos que en él se efectúen. Consiste en dar salida á las aguas no al tiente del teatro como sucedía antes, sino á la calle de San Rafael desapareciendo por consiguiente la especie de caño descubierto abierto en el piso que tan incómodo era las noches dé gran des concurrencias cuando n<> se podía ver donde se colocaban los pies. Este inconveniente quedará por taato remediado. Seguo se nos ha dicho los trabajos que exije la reforma que nos ocupa han BÍdo la causa deque la compañía dramática de los Sres. Argente y lluiz no haya podido efectuar las funciones que se Pmpouia dar ántes ds sil partida para San Antonio de los Baños.
—Una ciiinza pesada —Todo lo que puede servir de lección provechosa es útil, y todo lo útil debe tener un lugar preferente en un perióJico. Esta circuustan-c,a, y la de abundar mucho las personas que «in reflexión y consultando solo su gusto ponen en práctica les ideas que conciben, nos induce á reproducir de un Periódico francés el siguiente pasage que aprovechará 8|u duda á los bromistas y que hará ver á los que no lo 8°u la utilidad que resulta de huirle ellos.
‘‘Muchas personas experimentan hacia ciertos seles ú objetos invencibles repulsiones. Las almas mejor templadas se espantan aineuudo de frioleras, y la histeria está llena deesas inexplicables debilidades de la naturaleza humana á las cuales han pagado su tributo ‘Js hombres mas grandes. Sabido es que el mismo Na-Ptdeon se turbaba de un modo visible cuaudo veia dos cuchillos eu cruz.
“M. Karait, pintor distinguido, padecía una de esas afecciones morales coutra las cuales nada puede la tnedicina. sus ideas erau iucesautemente lúgubres. Sus Paisages admirados eu muchas exposiciones, represen J^bau siempre lugares melancólico^. Era el método de t-abot, pero con mas sombra y tristeza: dias crepus 'fiares, hejas glaucas y marchitas, un cielo sombrío y 'argado de uubes, aguas durmientes, una implacable
■■itnohilidad.
“Eu los funestos dias de 1848, Mr. Karaitz espuso fuchas veces su vida marchando cou la guardia nacio-ual eu defensa del órden. Eu otras ocasiones probó flue sabia despreciar el peligro. Sin embargo, lodo lo lue recuerda materialmente la idea de la muerte le causaba un terror que le hacia temblar. Se extreme-c,a á la vista de un cortlnage fúnebre de algunos hue-?°8: un atabud le hacia huir; uuuca se habia atrevido
entrar en un cementerio.
“Los amigos del pintor le hacían burla esperando 'erarle. Uno de ello« se propuso aplicarle uu remedio
omeopàtico. La perspectiva de una chanza es siempre
ua fiesta para ios artistas: así la proposiciou fué bieu
"tbida por sus compañeros.
; voy de esta linea que debe temar en Nivaja* á las 7j de la in*-Exposición publica*—Se acerca este importante ñaña loa pus leeros procedente ,|e líuoa deCirdena», solo ¡acto, y cada vez se aumentad los deseos del público. I se demorara en aquel p<*nr«»h ista la» 8#» a cuya horacontinua-n* los muchos objetos que se dice van presentan- rá fcU á la L non, haya ó uo Negado el convoy de Oárde-
p«#r ver ios muclios objetos qi dose para la exhihiciou getterai. En su
presenti oportunidad
ñas, (»ara que asi puedan los oasageros de la lineado Matan-i zas alcanzar elconvov de la Hibanaatie solo eípera por eütos
'	i.. I!..:_L .. i — o	. .. V* l_____: ___________i
2$grden o y -jue ha van de r«pc trio hasta «i aiíuien-
pasa^eros procedentes de la iiuea de Cj seguirá la de la H ib ana no po Ir tn vei_ fe dia, sirviéndoles al efecro el misino boietin; pero los que se dirijan á cualquier punto de la linea <le Matanzas puedan lleudé tren de la m» ñaua que pasa por N iv -jas, l. 3 n dirección al E h isra la Is tbel y lúe git hacia el O ha«t i esta ciu lad. — Matanzas 17 da Abril de 1852.—El administrador general.—Francisco de Víllafranea.
nos ocup íremos con .letcncton <!e este acontecimiento e.i la Union hasta la» 9 y 45 minare-«. Ea aemej retes casos ios
que consfJérámos <1é la mayor influencia para estimu- —"— ---1-----■-« -•- .	~ __	,
lar los progresos «te la iuduslriá.
Gibicoa.—No« escribe nuestro corresponsal de
este pueblo, que cu tos días de la Pascua próxima pa- j gar en el m Bino día, tom «n«io el segundé tren «le la «nañaua que sada, se celebraron cou grau solemnidad las fiestas Reales, por el fausto nacimiento de la Princesa de Asturias. Hubo mucha animación,’ y ol pueblo estuvo mar concurrido. Las iluminaciones, los fuegos artifi-cialesv los bailes contribuyeron á la alegría general y al entusiasmo de de los vecinos de Gibacoa, que eu esta ocasión han dado una prueba mas, de su amor y adhesión á su Soberana la excelsa Doña Isabel II.
¡Bien por Gibacoa! Bien por su celosa autoridad!
Guanajat.—En esta bel'a y animada población se preparan sus vecinos i disfrutar los deliciosos ratos que proporciona el teatro. Sabemos va inmediatamente á dar allí algunas funciones una compañía cómica, á cuya cabeza figura el aplicado actor Sr. Ji inenez.
—Con el mismo título leemos eu el Diario delaMarina.—“Saberaosque con motivo de ser e dia 2 del entrante el designado para la apertura de l¡ calzada que parte de esta ciudad hasta e! pueblo cuyo nombre encabeza estas líneas, y de ia visita que por uu tren extraordinario piensan hacer á dicho pueblo los Excmos. Sres. Capitau General é Intendente y los se ñores de la Real Junta de Fomento, se hacen grandes preparativos para solemnizar dicho acto. Futre las muchas pruebas de regocijo que sabemos se preparan en Guanajay se cuentan grandes bailes que tendrán lugar en las noches del 1. ° y 2 del referido mes en los hermosos salones del hotel y brillantes fuegos artificíale 8.”
«AfiSUl llIÍMílSe,
Santo del dia.—¡santa Catalina de Sena, virgen, Sena ciudad de Italia, fué la patria de esta santa. Solo contaba un lustro, cuando rezaba con mucha devoción la salutación angélica, cuya oración repetía en cada tramo, siempre que subía ó bajaba alguna escalera. Era tanto el amor que tenia á Jesucristo, á la virtud y penitencia que se disciplinaba tres veces al dia, hacia otras muchas mortificaciones. Tomó el hábito de religiosa dominica, y recibió muchos favores do su celestial esposo. Poseyó ciencia infusa en materia eclesiástica, cou la cual respondió á las muchas cuestiones y dificultades que la propusieron. El mismo pontífice Gregorio XI la miraba como á un oráculo, y la mandó pasará Roma para consultar eu «a biduría. Fué honrada con el «Ion do profecía y el de milagros, y descausó en paz á los 33 años de su edad el dia 30 de Abril del año do 1380.
Ademas se hace mención de San Pelogrin, confesor. Le llamó e! Señor á su santa morada el año 1345 y atestiguó con muchos milagros la glotia de so siervo. San Máximo, mártir murió apedreado el dia 14 de Mayo del año 257. San Jaime, San Mariano y compañeros mártires, derramaron todos eu sangre polla fe por los años 259. San Escoovaldo, obispo de Londres, murió gloriosamente en el mos de Abril año 686; fué famoso su sepulcro por los muchos milagros que el Señor obró en él. San Eutropio. obispo y mártir consumó su martirio eu Santonges, habiéndole roto la cabeza de uu golpe, fué el primer obispo de dicha ciudad. Los Stos. Amador, Pbro. Pedro, Monge y Luis, mártires. Les cortaron la cabeza en Córdoba el 30 do Abril año 855. S. Lorenzo mártir, fué sacerdote de la iglesia de Novara, fué martirizado en la misma ciudad, junto con unos niños que educaba, durante el siglo IV. San D«>nato, obispo y confesor exclarecido en milagros, murió entre sus ovejas el año 337. San Severo, obispo|? confesor, entre otros muchos milagros resmitó una vez á un muerto, para convencer á un impostor que falsamente repetía unos créilitos contra uua pobre viuda y unos pupilos. Santa Sofia, virgen y mártir. Murió en Termo, durante la persecución de Diocleciano.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes. El sábado en la capilla de San Agustín la del Sacramento á las 7 y media. En la Catedral la de Ntra. Sra. de Loreto a las 6 y media la «le erección y la de Tercia á las 8. En la T. O. de San Francisco la de San José de 7 a 8- En San Felj.ie la «le la Divina Pastora a las 7. En Santo Domingo la de la Virgen del Rosario. Ea Bnlen y la Merced ia de la Patrona. Eu Paula la del Patrón á las 7. Eu Santa Clara la de la Purísima á las 6 y media. Eu Santa Teresa la Je la Virgen del Carinen á la misma bora. Eu Santa Catalina la de la Vírgeu del Rosario á las 6 y media. En Guadalupe la de Patroua de renu-vacion. En Jesús María la de la Virgen del Cármen. En la Ermita de San Nicolás la de la Virgen del Ro sario á las 7. En el Santuario de Regla U de la Patrona de 7 y media á 8. En la Parroquia de Guanaba-coa ia de la Tutelar á las 7 y media.
V. O. T. de San Francisco. El sábado de 7 á 8 dará principio la segunda fiesta que anualmente se tributa al Patriarca Señor San José «le misa solemne y sermón que desempeñará el R. P. F. Lazaro lio driguez.
San Felipe. Flores de Mayo. El sábado se verificará esta fiesta en los términos ya anunciados y en este dia predica el Pbro. D. SalvadorNegre.
Salve. El sábado en la catedral á las 5. En Sto. Domingo, Belen y la Merced al oscurecer después del re7.0 del Rosario. 13o la T. O. de San Fraucisco, Sta. Clara, Sta. Cataliua. Paula y Jesús María a toda orquesta á la hora de costumbre.
Sania Teresa. El sábado á las cuatro de la tarde vísperas cantadas con toda solemnidad y eu seguida gran salve á toda orquesta.
LIBROS E IMPRESOS.
Aritmética da Navea.—1.°» parte halla-
se de venta en el despacho de esta imprenta.	7
Estatutos para el régimen del colegio de
abogadea «Je la Habana, se hallan de renta en el despactiuile esta imprenta á «los pesetas sencillas el ejemplar.	2
Planillas para el movimiento de pobla-
clon qne dun losares. Curas; asiincuno planillas del ceu»o anual de población quedan los capitanes departido eu la libreriade esta mprenta.	2
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico histórico y Militar de
la invasión y derruía de Narciso Lupez en Agesto de 1851 por
l). Marianao Caries y Casadevall. Esta interesante obra que abraza la superticie recorrida por los piratas desde su desembarque en la ensenada del Morrillo, hasta la Sierra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar la prisión de López, con todos los detalles de las acciones de armas, se halla de venta en esta Imprenta y en los principales establecimientos de papel á 17 rs. ejemplar para los suacritores yelq-ia hava tomado el de las Pozas v el que tome solo el de la camuña á 3$ ejemplar.
EL ECO DE AMBOS MUNDOS.—Organo
imparcial de la política, lafítosotii, la ciencia, la literatura, la industria, las artes, fec., &c.
Habana 30 de Abril.
adacciones astronómicas.—«Sale el sol á las 5 h. 30 m déla mañana y se pone á las 6 h. 30 m. de la tarde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición,^principal, reten y ordenanzas. Bailen.
Gefe de día—El teniente coronel D. Juan de Mata Ramos. facultativo militar DE semana.—L)r. D. Sebastian Ricoy vive en la calle de Farruco núm. 80.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la sacristía de la iglesia de Jesús María.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.^—Sras. D><. Fermina Rodríguez de Cárdenas, y Da. Merced Alfonso de Laguardia.
Diputado de mes.—Se. u. Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Ldos* don Juan Bautista Fraschieri,calle de la Lamparilla núm. 54 y don José Simeón Llagoster. calle de los Oficios núm.79,
en Guadalupe y Penalver.—L íos. D. Pablo José Fernandez y don Miguel Gordillo y Al me id a.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de Vega.
En Colon y San Lazaro.—Dre9. D. Ramón González Pa lacios y don Carlos Fonseca.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. Joaquín Feruandez de Velasco.—En el de Tacón.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En ámbos rastros.—El ¡ár. D. Joaquin de Peñalyer y Sánchez.—Real Cárcel el Excmo. Sr*
PARIS.
Este periódico se publica dos veces al mea, repartiendo ademas á su3 suscritorea todos los meses 8 pliegos de impresión compacta, ó 8ea4 entregas en grande octavo de 2 columnas que forman 48 al año, y contienen cerca de 600 páginas con mas lectura que 2500 de ordinario. AI mismo tiempo da también Figurines de modas, de hombre y de señora, un trozo de música moderna, patrones de trages y bordadas de señoras, y retratos de personases célebres españolea.
La BIBLIOTECA RECREATIVA se compondrá de novelas modernas, historias, viage i, piezas originales ilel teatro español y traducidas de otros idiomas, y finalmente, una Galería de Españoles célebres contempoianees, con sus retratos grabados en acero.
Paraque los suscritorea no hallen interrumpida y truncada la lectura de algunas obras, se procurará que cada in asea completa, compensando el excedente de unos meses con una disminución proporc:onal en los siguientes, á fin de no defraudar jamas iu3 esperunzas ni los iutereses de nuestros fivorece-dores. Si las obras que hubieren de recibir constaran de varios tomos, estos irán completos, evi'audo siempre el dar pliegos de várias obras y de materias diferentes.
PRIMA destinada á los DOS MIL primeros suscritores.
Este periódico se da gratis en Esp iñ.i hasta el dia 30 de Abril, tiempo suficiente para recibir los abonos. En la Habana, Puerto-R eo y demas Antillas españolas hasta el 30 de Mayo. En todos los demas puntos de las Atnó-icaa h tata el 30 de Juúio.
Tu'Jos los suscritores en general, qu ? lo sean por uu añ» á contar desde el día de la fecha, tendrán derecho á una de las obras siguientes,que expresamente se imprimen cou este objeto, y que podrai escoger á su arbitrio.
íNovisiino Diccionario de la Lengua Española , nuevamente mejorado y añadido, sobre todos cuantos se han publicado hasta el dia, por el ¡ár. I). Pedro Martínez López.
Devocionario Ró^io, hecho expresameute para S. M. la Reina de España Doña Isabel II, encuadernado en chagrín, ei cual contiene 32 láminas grabada* enacero.
PRECIOS OESU«ORIi7ION POR un aSo al pkriodico Y Biblioteca recreativa.
Paru la Habana recibiéndose por los vaporea ingleses y americanos 12$ ftes.
Para la isla de Cuba en general 15$ ídem.
Todas las personas que deseen tener nuestro periódico, y se hallen en puntos donde no haya agentes ni comisionados, pueden dinjirsa al mas cercano para verificar lasuscricion* REDACCION.
Director y redactor en gefe —Sr. D. Joaó Segundo Florez.
Redactores, or. U. Pedro Martínez López, Sr. Ü. M.O. Sarrion, &r. L>. A. A. D’-Orihuelc, Jár. L). Pedro Contreias, M. T. de Ville.
Colaboradores; los mas distinguidos literatos de España.
Esta empresa, verdaderamente española, forma la para la publicación y la propagación en grande escala de todas las obras selectas, con dt-Stmo á España y a todas las -América» •ie! Norte y del áur, «c ba de est .blecer ademas de la sección literaria que se t tula BIBLIOTEC i RECRE \TIVA, y que va anexa al periódico, oirás tres secciones q é formaran igual núme o «le Bibliotecas, d< n le tendrán entrula las obras de ciencia-, religión y eriu :uCiou a precio4 tuecono nicoi q lejiims de ha vis-to cosa igual, atea litio el gran mérito y costo tanto de aua propiedades literarihH, cuanto de los grabados que acompañaran a todas lasque los u^c--siten, sean finos ú ordinarios.
BIBLIOTECA CIEN TIFIC V —El tamaño de esta Biblioteca es en 4. 3 Cada mea se publicarán 4 entregas, 6 sean 6 pliegos de impresión, y contendrau mas lectura que un tomo de ^50 páginas, du precio para ios .-uscritorea del periódico es de5$ ftes. al »ño.
BIBLIOTECA DE RELIGION.—-El tarneño de esta será en oeiuvo uiuyur esp mol. de pubi.caráu cada me» 4 entregad ó seantíl pági.ias quehiceu4 pliegos.
Su precio al t>ño es de 3$ pata los supriores al periódico.
BlBLlOTr.CA L>E EnUC \C10N —Sil tam >ño »era en ° español. &e dará a luz cada mes por lo méuos uu tomo de 200 paginas, y costara á los suscriiores 4$ fuerte«.
Precios generales al ano a las 3 Bibliotecas anteriores, separadas o reunidas, para iod suacriiores al ECO DE AMBOd
vi UN i*Oá.
Biblioteca científica, libre de gastos,para España y Américas
al año	5$ ftod.
Biblioteca de religión ídem idem.................. 3$ ftes.
Biblioteca de educación »dem ideui................ 1$ ftes.
La suscriciou se puede hacerlo misino a lodas uue a una sola Biblioteca; pero es indispensable para obtener tan ínfimos precios, que á lo rnénos el suacritor esté abonado al periódico por un año.
Aunque se exije el adelanto de un año á los suscritores, nuestra del'cadeza, a fuer de españoles exije aquí una declaración. No siendo nuestro objeto el de alimentar las necesidades del establecimiento con dinero ageno, debemos prevenirles que los agentes y comisionados déla empresa conservarán en su poder los fondos de la suscricion para responder y garantir en todo caso el cumplimiento fiel de nuestro compromiso. Lo único que les exigiremos será la remesa de los fondos relativos á nues-trusobligaciones después de vencidas y cumpijdas mensual-mente.
Las reclamaciones de los periódicos no podrán ser atendidas. Sien todo lo demás se sufriese algún estravío se repetirá el envío inmediatamente.
Colombat: Enfermedades délas mugeres, 3 rol, 5 $ .
Andrai: Clínica medical. 5 vol. 11$,
Lemavut: Botànica, 2 voi. 5$ 4 ra.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$,
Gardie i: Partos, 4 rol. 8$ 4 rs.
Maigríer: Parto* y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5rol. 11$.
Chomel: Pathología, 1 vol. 2$ 4 ra.
Trousseau et Pidour: Mate ia Medical Clot Bev: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peate, I voi. 2$
Masse: Atlas de Anatomia, l voi. 5$.
Griselle: Pathología, 2 voi 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 voi. 1$ 6 rs.
Chupel: 11. 1 voi. 1$ 4rs.
Pelarin: Mareo, l voi, 7 rs.
Gerdy: Pathología, 1 voi. 2$.
Andrai: Anatomia pathológica, 2 voi. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgànica, 3 voi. 6$ 4 rs.
Girardin: Id. 2 voi. 5$.
Barcsvil: Id. 1 voi. 2$ 4 rs.
Berzelius: ld. 5 voi. 12$.
Peclet: fisica, 2 voi. 5%.
Manual de Anatomia comparada,2 voi. 2$.
Pelouze et Fremy: Química, 2 voi, *$ 4 rs.
Rrgnault: Química, 4 vd. 5$ 4 r*>.
Boochut; Señales de la Muerte, I voi. 1$ 4 rs.
Cazenav-: sifilidi» y Atlas, 2 voi. 8$ 4 ra.
Id. Enfermedades de la piel,I voi. 3$.
Pouillet: Física, L voi. 1$ 6 rs.
Kauff.nann : Muerte aparente, l voi. 7 rs.
ToviIle: Sistema nervioso y Atlas, 2 voi. 9$.
Richerand: Fisiologia,3 voi. 6».
Milne Edwards de Yuasiea Beudant: Historia Naturai completa, 3 voi. 5$ ¿ rs.
Baurmout y M. St. Ange: Desarrollo del Fetus, l voi. y pi.
8$ 4 ra.
Grimaux de Caux: Generación dei Hombre, I voi. y pl.5$ Aragu: Astronomia, voi. l$ i rs.
F*-aucveur: Id. I voi. '$ 6r».
Nelatou: Path »logia cirujtcal, 2 voi. 5$.
Girard: Tratado del pió, 1 voi. 2$.
Rivai é: Id.de cáncer, l voi. 1$ 4 rs.
Desch in<»e: Señales ciertas d* la Muerte, 1 voi. 1$ 6 rs.
OBRAS EN CASTELLANO Larra, 2 voi. 5$.
Calderón, 4 voi. 11$.
Hart/.embufh, I voi. ?$ 4 rs.
Maitinez de la Ro-^a, 5 voi. 12$.
Sánchez: I voi. $ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Must, 3 voi. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 voi. 8$ 4 rs.
Ceivantes, 1 voi. $ 4 rs.
Mana hij t de uu Jornalero, 2 voi. 7$.
Zorrilla, ¿ voi. 5$.
Esp'onceda, t voi -J$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 voi. k$ 2 rs.
Tesoro teatro, 5 voi. 12$.
Que vedo. I voi. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 voi. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 voi, 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 voi. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de Pari*, 4 voi. 8$ 4 rs. y ! 0$.
Y otras várias obras de insiruccion, comoNuma Pompilio* voi. 7 rs. Telómaco, 2 voi. 2$ 4 rs. yen I voi. 7 rs. Diccioua-os españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 voi. i5$.
Id. id. id. 3 Yol. 17$.
Id.id. 4 voi. 7$ 4 rs.
Ducauroy, Código Civil, 2 voi., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justinian, 2 vol.,4 ps. 2 rs.
Kant, Lógica, 1 voi., I p. 6 rs.
Id. La Religión en los límites de la razón, l voi., 2 ps. 1 ri. ld. Critica de la razón pura, 2 voi., 4 ps. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 voi., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 voi., 2 ps. 1 rs.
Ortolau, Esplicacion de id., 2 voi., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 voi., 1 p.6rs7 Kant, Metafisica, 1 voi.,2 ps. 1 ri.
Id. Critica de ia razón práctica, l voi., 1 p.6 rs.
Salvador, Jesus Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps.4. rs.
Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 voi., 4 ps. 4 rs. Lherminier, Historia de la filosofia, 2 voi., 3 ps Humboit, Le Cosmos, 3 voi., 7 ps. 4 rs.
OBRAá RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres de la Biblia, I voi., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 voi., 6 ¡ps, 4 rs.
La Vida de los Santos, 4 voi., 17 ps.
La Virgen, 2 voi., 7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 voi., 31 ps.
Los Tay8agistas, l vol.,4 ps. 2 rs.
Albun de h»s sai«nes, 1 voi., 6 ps.
La Perrinche 1 voi., 6 ps.
Las Hermosuras de opera, 1 voi., 6 p».
El Artista, 2 voi., 11 ps.
El Jurdía de las plantas, l voi*, 5 ps. 4 rs.
El Museo de Versailles, l voi,, 8 ps. 4 rs.
Africa Francesa, l voi., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 voL, 7 ps. 4 rs.
Perlas y adorno», 2 voi., 10 ps.
Picchia, l voi., 4 ps. 2 rs.
Silvio Pellico, 1 voi., 6 ps.
Los Convento», 1 voi., 4 ps. 2 rs.
La China abierta, I voi. 5 ps.
Victor Hugo,2vol. 5 ps.
Rolando furioso, I voi.,5 os.
Nuestra Señorada Paris,! voi.,7 ps. 4 rs.
La Grecia Autig ia y Moderna, l voi., 6 ps.
Las Mugeres de Walter Scott, 1 voi., 6 ps.
Las Mugeres de ¡áhaskespeare, { voi, 3 ps. 4 rs España pintoresca, l voi., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 voi., 9 ps.
La Historia de Francia, 5 voi., 20 ps.
La Historia de Napoleón, 1 voi..7 ps.
La Historia de los Girón tinos, 8 voi. 31 ps.
Argelia,2 voi., en fòlio, mayor, 85 ps.
Gavarni,4 voi., 17 ps
Paris Pintoresco, 2 vo!., 7 pg. 4rs.
Las Cárceles Je Parie, l voi., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, l voi., 4 ps.
Otro Mundo, I voi.,5 pg.
Las calle» de Paria, *2 voi., 6 ps. 4 rs.
Werther, 1 voi., 4 ps. 4 rs.
Lara te r, l vol.,4 ps.4 rs.
Vida de los Pintores, 6 voi., 11 ps.
Los mil y un dia», 2 voi., I p. 4 rs.
Gervasio Paturof, 2 voi., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 voi., 8 ps. 4 rs.
Las rail y una noches, 2 voi., i2 ps. 6ra*
LaNne^a Eloisa, 2 voi. 8 ps. 4rs.
Las Confesiones, l voi., 5 ps.
Invierno en Paris, 1 voi., 5 ps.
Las Estrellas, 1 voi., 4 ps.
Verano en Paris, 1 voi., 5 ps.
I). Quijote, 2 vi., 6 ps.
Robinson. I voi. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios. 1 voi., 5 ps.
Diablo en Paris, 2 voi., iO ps.
Misterios de la Rusia, l vol.,4 ps.4 ra.
Hombres célebres en Italia, 1 voi., 4 ps. 2 rs.
B ilzic, obras completas, :7 voi.,25 ps. 4 rs.
Viaje donde guste, I voi., 3 ps. 4 rs.
Florian, f i bulas, l voi.,2 ps.
Y otras miuhis para jovena* y señoritas.
Ademi» un rico surtido de grnb td >» en acero, lìtogrnfii-sugeto* al Pastel y colecciones de cuadras y atia9 p ara rutilar y pintar. L i oolecciou completa de V Ilustración emeua deip nada, 16 voi., 68$
£1 secretario espaüol mnvo estilo ài 63-
cribiry contestar to lo gé ìerod-» c iría» arregla lo ai gusto drd dia 1 t. 6 ra. I Lme i pt«*ta 1$. Minuti del cocinero, re postero, pastelero, confitero vbotille«o con ei m nio de trinchar y servi» una mesa 1 t. 6 rs. I lem eri i»a»t t 1$ decretos raros nc >vinimos de las artes y oficio» 4 ts. I $ I lem eu pasta 10 rs. Ü <1 Gian Tacaño.y otras jocosa» d Qiev«do2ts. pasta v lámin as 6 r*. t-étodo de trilli *j ir los uutaUs I t. láimuas 1$: C»l le de la Obrapía núm 115.
Dicoioaario general de eiuoac’.oxy ease-
fianza, a te di inst u« s a »o raisui i y de Biurtn ir lo-» d ma*1, resúman y coinoieineoto de lo in-jor que se ha escrito»< >bre los medios y mu lo de educar é instruir á lo» hombres-, contiene setenta tratados completos de p ¡mera n^ceni Ud por ma» de quinientos autores español-s, franceses, in riese» etc. 4 .a obra consta de 2 is. en 1, 0 in iyor gruesos por 4$, Cali e de h i Obra-pía nú n. I 5 aMtr^ C t a v San | ru .«-io.	_________*______
escritorio del Sr. Dejaban da Zulueta, callejón de Justi* cu 1 admitiéndose proposiciones h^sta él dia 30 del me» actual.
Un ingenio nombrado A, Miguel situado en la hacienda de Macuriges jurisdicción de Cárdeaaa y «a potreriío anexe nombrado las Piedras, con65f caballería» de tierra, 198 negro» de dotación de ámbos sexos, máquina de vapor de,
Otroing«i¡o nombrado San Cayetano, lindando coneíqtK. antecede con 25$ caballerías de tierra, 95 negro» de dotación de ambo» sexos, máquina de vapor St*
Otro ingenio nombrado San Joaquín, situado en la alema hacienda de Macuriges con 80 caballerías de tierra, 145 negro» de dotación de .ambos sexos, máquina de vapor d».
En Cárdena», un almacén coa su muelle y tanque» para miel v separadamente una casa de alto y trabaiadero de tono» lería/para el tráfico de mióle» y recibir frutos, y 9 negros de do-tac ion.
Diez y ocho accione» de á!00$ en la empresa del ferro-carril de Cárdenas.
Cuatro acciones de á 500$ en la empresa del ferro-carnl
de Matanzas y la cJabanílía.	7
Se enagena el directo dominio de la oasa cal le Ancha ue Jesús Marta ó del Prado núm, 24, de sillería pasante, preparada para altos, h»ch» a todo costo y libre de gravamen, también unqnitrin fuerte de menos de medio .uso, todo por su ajuste: calle Carrada d«l Pd-mo núm. 16 ó en la de los ofi ñoa en la comisaría de obras de fortificación frente la
confitería de la Marini tratarán do su venta.	7
So vendo la casa núm. 124 calle de Villegas, en34UU$ libres con una corta imposición, se halla desocupada y en fíente núm 4 está la llave.	4
Se vendo un terreno oon 19 varas de
frente y mas de 40 de fjndu,sitúa lo en 11 calle de la» Canter«» frente á la nueva plaza de Colon: calle de San Miguel núm. 88 impondrán.	5
Se vende una casa de tabla y teja en la
calle de 1« Esperanza uúra. 13i, con varas de fíente y 43 de fondo red midas por su ajuste: impondrán en la misma calle
núiu. 47.	2
Se venden cuatro y tres octavos de ca-
baile íu de nerra de bur-n i c.ilidad de la» del potrero titúlalo San Salvador, ubicado en la jurisdicción do Cayajabos inmediato á los baños de Charco Azul: en IttT. Urden de tí. Agustín impondrá el P. «Maestro,	^
fce venden junt is la casa y almacén oon-
[ tiíiuo, donde He halla el establecimiento di ropas el COMER-‘ CIU, situadas en la calzada de Galeano núm. 72 y 74 haciendo l esquina á Ja calle de S. Miguel, tíon de mompostetia cantería y ladrillos, las dos de azotea, soladas de losa» francesas. Con póital de columnas á la calle, perfectamente construidas re-cieutFinente a L moderna y recorridas de nuevo Tiene la ca«a Bala con suelo de mármol,zaguán, comedor tr^-s cuarto» b jos jerai uno pequeño para loscatre», tres entreauelo» para los cria* | do» buena despeina irr-s aposentos ó salas alta» y ua pequeño 'cuarto para guardar camas; do» escaparates embutidos de caoba y balcón a la culU de tí. Miguel: espaciosa cocina con sus i lebrillos y llave» de agua, caballeiiza para tres bestias, cuarto i de calesero, letrina, tanque con sus llaves de agua y gas en la jsala,t*oin»dí>r y primar aposento. Elalmiceae corrillo cou 8 i varas de frente y 34 de fondo, un entresuelo, seis puertas y una • ventana á la calle con sus vidrieras y persianas y toda su tna-jyor parte sotado de mármol: se halla la llave en la cusa e»qui-! na opuesta altos del tí»-. D. Cario» Granados._ 2
VKNTAtí DE ESCLAVOS.
A solí sita t suya, se vende un negro joven
de hermosa presencia, excelente caleaero de pareja. Zapatero
de ipuger y muv humilde: calle de loa Oficio» núm. 81, impondrá D. Bartolomé Soler.	_	*
Se v.-nde un negro como de 29 años buen
cocinero y regular calesero por su ajuste: calle de Neptuno núm. 10.	^
Se venden dos negros superiores, uno maquinista y otro excelente generalísimo y a. os'utnbra.lo á trabajos de campo, lo» cualo* tienen buenas recomendaciones: iui-pondránen la calle del Baratillo casa núm. 3.
Se vende una negra criolla de 19 años
de edad, sana y sin tachas, con principios de cocina, batea, costura y muy cariñosa, para niños y propia para el campo por Haberse criado en él, saua y sin tachasen 30 onzas: calle de la Estrella núm. 128.	4
Se vende una negra joven, buena lavan-
dera planchadora, cocinera, y servicial á la mino, sabe asistir
enfermos con el mayor esmero, sana y sin tachas, tratarán de su «juste en la casa calle del Aguacate núm. 77 entre Lamparilla y Obrapía.	.	^
Se vende uns negra regalar cocinera, la-
vandern y planchadura,sana y sin tachas en 500J y derechos:
calle Real «le Jeeua María núm. 74.	4
Se venden 12 negros excelentes de campo de un cafetal demolido, de «nstmtus sexo» y edades, en enyo número secuenta un bien cal-eero de trio domador, arriero, e inteligente v aplicable á todo trabajo por su juventud y racionalidad: en’la posada de la Campana frente & la puerta de Tierra impondrán.	#	*
Sü vende una negra muy sana y sin tachas, buena lavandera v plauchadoia, regular cocinara ágil paru servir á la mano y asistidora de entermos en 5o0$ y los derechos* calle Real de la tíalud núm. 58.
Se vende una negra buena lavandera,
regalar pianenadora, algo de cocinera, sana y sin tachas, que por ser de alguna edad se daenlO onzas libres: calle de la Ma-
loj'i núm. 101.___________________________________‘
AiNLV1AL.Eó*
Se vende por no necesitarlo su daeño
una pareja de cab illos dorados, nuevos dn T.erra-Denfr •, vo-íanteros y muy in.iósds: eu la calle del Aguacate núm. 37 jarán
J Por ausentarse su daeño se venden un
caballo tn »ro azul de caucha, de 6 añ >s de ed.id, de 7 cuartas de alzada declm y cola, de p tso y trotey de muy bonita figura. Otro dora lo ro»ill^> le paso y mare ta de 7 cuarta» muy doble y hala volante, una hermosa muía miraazul de cercado 7 citar ta» de 4 años buena volaatera y sin resab-o»; darán razón c lie de Escovar n. 28 cuadra entre las Amatas v San Lázaro. 6
Se vende unaj\qaita Triaitari». propio
para niños, muy mansa: Eu la calle da San Nicolás esquina á
las Virtudes 'núm. 34.	2
Se vende ana yegua co’.or dorado oscuro
fri*ona, por uo necesitarse: impondrá el portero calle de los
Ofi '»os nú ti. 4 ’.	__ ____________*
Puntos de suscricion.
Habana. Deposito de Publicaciones Nacionales t Extraño ¿ras, calle de O-Reiliy num. 103 frente a la isla d e Cuba. Agencia general para esta isla del ECO DE AMBOS
mundos.
Interior. En casa de todo» los corresponsales del precitado establecimiento.
Libros de ciencias é ilastrados
PROPIOS PARA REGALOS.
de venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiarn. 81,esquina-k la del Obispe.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$.
Id. Historia Natural de los Loros, 1 vol. en 4. ° fig. cois 30 Cuvier: Mamíferos y Atlas. 2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Blibioteca del Médico Práctico, 14 vol. 34 $. Raspail: Historia de la tíaud y de la enfermedad, 3 vol. pe909.
Id. Medicina y farmácia doméstica, 2 toL 5$.
Lí. Fisiología vegetal, 3 vol- 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual de la Salud, I vol. 9 rs.
M1V1 SOOlfOIBSe.A.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa nú ai. 45 de la calla de
la Maloja en la segunda cuadra entrando por la tíeiba de n i un -po8teria y azotea, de alio y bajo, con 6 cuarto» paja de og ua y demás necesario irutaránde su ajuste en la “calle de Ch acón núm. 26 cercad« la puerta nueva.
Se venden cuatro solares de tierra en
Jesús del Monte, frente al barrio de la Concha en buen pu nto. no reconoce impuesto alguno: darán razón en la calle del Obispo núm. 120 en la marmolería.	**
Se vende una casa situada en el barrio de
Guadalupe calle del Campanario Viejo n. 186 de mamposte ría tabla y tejus, terreno libre y los arrimos de por mitad gana 17$ muy segurosy en la calle de los Angeles núm. 5 darán razón yenel fíente del núm. 186está la llave.	3
Se vende nn sitio compuesto de caballe -
ría y cuarto de tierra superior, distante gomo dos cuadras de Santiago de las Vegas, con buenas fábricas de mamfyostería y teja,bellas arboledas pozo fértil, igualando el agua, si no su pera, en cantidad y calidad á la del pozo de la Sierra y cercado todo de piedra, cuya finca es muy productible y se halla eu una posición tan hermosa,que con pocos gascos puei le convertirse en un lugar de recreo: seda con much*equida d, é impondrán en la calle de San Rafael núm. 51 de 9 á 10 de la mañana y de 3 á 5 de la tarde.	3
GANGA.—Se vende la casa sitaa la calle
del Campanario Viejo núm. 8, construida con perfec cion y solidez, de cantería y azotea, cou 4 cuartos, cocina paja de aguo y demas comodidades, por su ajuste: en la de en fren «te núm. 3, darán razón.	3
Se vende la casa núm. 68 de la c alie de
San José en la de Jesús María núm. 1 IHimpondran	6
Se vende la casa n. 67 en la Cah.ada del
Monte en la misma impondrán.	19
Para liquidar la testamentría de >1 Sr. D
Miguel Azopardu se venden las propiedades que k ct intiuuacion se expresan cuyos inventarios y tasaciones se podriir ver eu el
UE CAKRUAOES.
Se ven le un quitrín de medio uso, en
buen estado, muy fuerte y bien tratado, propio paiael uso dia rio: caile del Campanario Viejo de la dulu 1 uúra. 137 iamsdra-aúladJ 1« Rúna impondrán.
Se vende nía volante de caja castiza
demedio uso’ propia para la ciudad por nalla.s, en buau eaia-«lo V el campo ai se quiere oor su mucha soiiJ.i: calle da la Estrella segunda eiiu.Ira núm. 14.	-
Por no nejesitarlo su daeño, se vende
un elegante carruaje «le 4 ruedas, cou su arreo, lodo casi uuero y propio para uua persona de gusto: ea la calle del Sol núm. 56 pupoudrán.______________________________________
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
D.Luis Señarens, iu traslado su esta-
hlecímieut'J do muob e» do ia calle de la H iimni núin 18U, a Ja • leí Obispo, en el espacioso local del conv nt » de danto Domingo; en el mi«m »en don le estuvo el dú tír. Lom >&r<j. Hi esta-liít-cido en dicho loci.1 grandes talleres deeb t i»toria, y se encarga de todas I«* obras perteneciente» á dichj ramo, coa es-ñero v oro ititud.
Dicho Sen«rens, ofrece al público tener constantemente un
surtido general de mueble» !o» mas eleg mte» y todo lo uece.sa-rio para Hih >j ir uu trecd>» constautun meo grau les facturas de Parí», H tmburg.» y Ló.idro», las q ie ofrece vender á precio» suin luiente barato».
Tiene cambien un variado surtido de sillería del Norte, las
que ven le co i equidad.
Una docena de sillas de caoba y regilla
nueva» y de m ida en 3 onzas y media, dos juego» de mesa con »u» rinconera» v piedras de mármol de medio u»o en 2 onzas y ii dia una, y en otra; un par d» sillones en L onza, un ea».a-caparate que costó 6 onza» se dá en 3: 2 mantas muy grandes ti« Manila bordada» de colores sobre fon lo blanco, de lo m is esquisto que viene de ese punto, y que vale en las tienda» de 64 u 7 onzas cada una, se dan eu 9. Impondrán en la calle del Campanario Viejo entre las de la» Animas y Laguna ti. 13.
Relojería de D, Pascual Leceur, calle de
VTercaifceres iiúui. 16 primara <*u i Ira eutr.wi 1<» por ia Pl iza Viej •, casa de la C<U'. Verde. Participa a su» amigos, corno i'Uulitie ae a! público eu general, n iber recibido ú ti uamence uu gr»ñ le y elegante surtido de emoiias de oro de úititui moda, sel os suelto», llaves de tod «s clases de oro fino. R»lo|es do bolsillo con ocho «lias de cuerda, patente de oro, de dos tapa», legitimo «inglese.-; relojes de »ncorii y de cilindro de todo eusto v tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se h .n recibido adem <s relojes de to la» clase», y ua grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relo-jes.
Nota.—Las com losiciones i|e relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de lo» quese venden, se responde por un año de su andar y los precios serán con la mayor equidad.
Fundición Americana,Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente dedieha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad nava contratar toja clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del día y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinasde lo» referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Daubru el Car-bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus encargos nuede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños.
Viao catalan viejo embotellado y de la
mejor clase, se vende á real fuerte la botella: en la calzada Real del Monte núm, 96 frente á la tienda de ropa la Oriental, vinatería de la Parra.	12
CONFITERIA LA DIANA—De Sendra
y Comp., calle del Obispo esquina 4 la de Cuba.—áe acaba de reformar de nuevo la tienda y salón que le sigue para igualar con las demas mejoras hechas hace un año y que el público conoce, y agradecidos del favor que nos ha dispensado con su presencia, dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos lias de Semana Santa y demas, lo siguiente:
Después del grau su tido que constante temente se encuentra de todas clases de dulces esquiados para el despacho diario y 4 pesar de los muchos encargos que tiene para esos dias, sigue haciéndose cargo de cuanto se les pida, para mesas de Jonvite8, ambigúes, refrescos, y dornas que necesiten, esperando nos darán aviso con tola ia anticipación posible, para «lio cuenta con los mejores aparatos para al lucimiento de todo, jueoos oporarios y ios mejores reposteros para prepararlo y servirlo con la mayor prontitud/ todos los principales elementos para cumplir como en ningún otro es tablee i miento de su clase pueda mejorarle, y todo con los precies mas arreglados para qne pueda estar al alcance de todos, el público ya lo conoce por