
na
ea
LA PASTORA.
E? ■'éntrase este establecimiento surtido de variados y curiosos jug ietes para niños y de la mejor quincallería y adornos de toca ¡ >ara las'señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes cunoriosid ades que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento* se hallarán dos fantasmagorías con ñguras de movimiento que hacen la mas agradable diversión; y sus precios tanto en la ven ta por mayor como en la menor, son los mas moderados Invitamos pues, llenos de la mejor confianza al respetable público de la Habana y ai de toda la Isla, para que se cercioren de la verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y Obrapía.
En el mismo establecimiento se fabrican letreros para marcar cajones de tabacos, cajas de azúcar, sacos de café y otros renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todas clases y tamaños	„
INTERESANTE á LOS DUEÑOS DE INGENIO
Don Alejandro Balizan descubridor de la cal cristalizada que con el mejor éxito ss emplea hoy en la elaboración del azúcar; se apresura ¿ manifestar al público la rebaja de precio que acaba de establecer en los barriles de la expresada cal, que ha fijado en CUATRO PESOS, ó sea un tercio menos del precio anterior, con lo que se complace en dar una prueba de desinte rés háciasus favorecedares, pues vencidos los primeros obstáculos para emprender sus tareas con sacrificios, que no ha perdonado en ésta como en todas sus empresas anteriores, »puede, de hoy en adelante ofrecer esta ventaja de precio á los Sres. compradores, advirtiendo que la cal se expende en pipas de capacidad de 4 barriles á. razón de 16$ cadu una, convencido por la práctica de ser estala mejor envasadura, entregando dos pedidos que se le Asgan en el horno de cal de la Real Junta de Fomento en San Lázaro, ó en la Habana, con el sobre-costo le la conducción-
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual cla-•e, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-nor. eDj a^macen de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
esp. y a so-
Si HlUtS fcí Mlabfcbìialfcntc (ta sastre- hño, lab« ili tu casa de su duellò un negrito criollo costo de lt ¡ fata Charleston berg. amor. Somera, cap. Watson, por D,
> y ropa bachi nombrado el BUEN ONO, situado en la k 12 »fi®8, delgado, color claro, ojos grandes, v muy vivo: ves-; S -C. Bumhatn y cp. lie de Sen Ignacio núm. 15.—En el misino impondrán. 2 Il,a uon	y camisa de crea de cuarlicns »/.irles. En el 11?“A las ti quedaba por ba lov. freg
*> *	>	1	' resto de uquel mes y parie del siguiente Julio Sé tuvieron noli- tav. frag. ainer.
cías de haberle visto por los barrios de la Salud, Plaza del Va- ¡	—•=--- 1	...........-.........
por, puerta del Arsenal; calle de Ja Merced y. Jesus María: in-j	_	«
fructuosamente se han practicado hasta ahora cuantas diligen-,	REGISTRO XVIARITIIÍIQ
ciasse han creido necesarias para su captura. Por cuyo motivo se invita nuevamente á los que quieran ocuparse en capturar-]
CUBA.—Entra las.
P
lo, para que pasen á la panadería déla calle de los Oficios nú-¡ ... .	, on «-» ■	»,	lt , ,	a
mero 60, donde so les suministrarán cuantas mas noticias 4 él Diciembre 23—Frng. mg. Hsrnet, Duberbndg. de Swanses.
relativas deseen: en el concepto que se gratificará con dos onzas de oro ul que lo entregue en el citado establecimiento y se hará responsable á los daños y perjuicios al que lo oculte.
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita al albacea de la Sra. Da. Ma
ría del Rosario Perdomo viuda de D. Pedro Hernández, vecinos del Corral de Melena, para un asunto que le interesa, lo mas pronto posible; darán razón al principio del Cerro, casi frente á la de la Sra. Da. Leonor Herrera, casa n. 159.
CLASE DE GIMNASIO.
El 2 del entrante Enero se abrirá de 6 á 8 de la noche una clase particular de gimnasio en el colegio de S. Andrés Apóstol, situado en la caiíe de la Maloja n. 39, entre la del Rayo y los Angeles, á dos cuadras de la Plaza del Vapor; la cual será dirigida por el hábil profesor D. José González. Las personus que gusten dedicarse á tan útil aprendizage, podrán ocurrir á inscribirse, pues el estipendio es solo un peso al mes. Habana28 de Diciembre de 1851.—El director, Andrés Cassard. ú	2
ECONOMIA PUBLICA.
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de cimpa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez,habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo deque se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas per deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincasbormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que aeorijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los quequedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á e3ta clase de trabajos, sino 4 cuantos mas conciernes el árle en general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan a bien encargarle algún gran número de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á, taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en gene-raldecuantos conoce el árte,pues se han recibido estos últimos dias de París v Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demás moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ün surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera,_ especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de lus fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontraiá siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con suscubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	_____21
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra buena la-
vandera, planchadora y regular cocinera, en venta rea); y se vende un quitrín de medio uso en 6 onzas de oro: en la casa de alto donde estuvo la Sociedad Habanera, esquina á la plaza del Vapor y calle de Dragones, Colegio de Sta, Catalina, n. 1-8.
Se solicita comprar un negro qne sea
buen calesero y zapatero de rauger: calle de Chacón núme-ro 82.____________________________________3
ALQUILERES.
Se alquila un negro joven, buen calesero
de pareja,regular zapatero de muger y excelente servicial á la mano, muy vivo y fiel, sano y sin tachas, por una onza al mes: darán razón en la calle de Buenos-Aires n. 5.	2
Se solicitan vendedores bien sean alquilados por meses ó abonándoles 2 reales* sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se alquila una excelente criandera: ca-
lle de Chacón n. 35.	3
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora en 13$ al mes: calle del Consulado n. 88.	2
Se solicita alquilar un negrito de 10 á 12
años para servir 4 la mano: impondrán en esta imprenta.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alquilar un buei cocinero, sea
libre 6 esclavo, y que tenga quien afiance su conducta; y también se compra un buen calesero y zapatero de meger: en la calle de Chacón n. 22 darán razón de ámbas cesas._*_
PERDIDAS.
El dia 24 de Diciembre se extravió de
la e&lzada del Monte >Ain caballo color rosillo, como de 6 cuartas de alzada, de 8 añt>é, con el bolero cortado y la crin entera, !a cola algo escusa con la mitad tronchada v la otra entera, de paso y marcha: llevaba un gal i pago de medio uso, con el freno sin ahogador y las riendas añadidas con clavos: al que 1j entregue en la calle de la Estrella núm. 145 será gratificado por D. Manuel Castellanos, su dueño; haciendo responsable de los peíjuicios al q ue lo detuviere.	3
Se ha extraviado unportamoneda en la
noche del39 del presente en (acalle del Iaquisidor, desde la esquina de la del Sol 4 la do Acosta, habiendo doblado 4 la izquier. da en la de Luz hasta inediauia de la cuadra para buscar C| buen paso. Cuyo portamoneda contenía algunas monedas en oro y plata menuda, y 4 mas los dos billetes enteros del próximo sorteo números 30.198 y 18.676. (Je bandado los pasos necesarios para ¡tupe l¡r su pago en caso de salir premiados estos billetes,y se gratificará al que los entregare en la misma calle del luquisidor n. 35.	________ 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo desde el
dia 25 del presente mes de Diciembre la negra llamada Gertrú dis, conocida por Tula, de 30 años de edad, alta y de carnes regulares, dientes afilados, tiene marcas azules eu cada extremo las sienes; se suplica al que supiere de ella se sirva presen-de Cristina, casilla n . 52 y 25, donde será giati-
Carros funerarios á 2$: con motivo de haberse prohibido que las volantes conduzcan cadáveres al Cementerio, se han-hecho al propósito carros decentes, en el taller de carruages situado enfla calle del Rayo n. 24, entre las de Dragones y la Zanja ó sea Ferro-carril,$donde se hacen cargo de conducir los cadáveres al Cementerio general, por el módico *precio de DOS PESOS,1 teniendo ya algunos listos para principio de año y otros en planta para llenar toda exigencia.	2
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo 500 que se ha de celebrar el dia 3 del próximo Enerólos dos medios billetes números 31,357 y 34,116.	2
Los Sres. sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio de la misa, por ei alma de la señorita dona Francisca deSaluzar y Rodríguez, se servirán ocurrir el viér-nes y sábado de esta semana ála iglesia del Santo Angel, donde recibirán la limosna de 10 rs. ftes.	2
Se necesita un individuo inteligente en
farmacia para hacerle cargo Je una botica en esta ciudad, á quien se le harán proposiciones ventajosas: darán razón en el callejón de la Samaritana n. 5.	2
Se solicita á D. Ambrosio Perez para un
asunto que le interesa: calle de la Merced núm. 5, acera de la alameda de Paula.	3
La Real é ilustre Archicofradía del Smo.
Sacramento, que se venera en el Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete entero número 7,989.
El Ldo. D. Manuel Costales ha pasado su
habitación y estudio á la calle de Compostelan. 36, entre las de Obrapía y Lamparilla.	3
POMADA 01 L11CÜ.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, pa-¡ralisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan [padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lampurilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de B>»rrinat.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en subgénero, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sns amigos y al público que hapasado su domicilio del núm. 46,calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Londres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones d¿ la vista, tan comunes en este país sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica dé 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á ios naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calle del Prado n. 42.
Horas de consultas.—Hasta la» 9 de la mañana, y de la 1 liastalasS de la tarde.
Se solicita colocación en un ingenio para
un maquinista de mucha experiencia. Calle del Inquisidor núm. 30 entre las 7 y 10 impondrán.
La junta de señoras de la Real Casa de
Maternidad juega en el presente sorteo los dos medios billete números 31,217 y 28,189.	2
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo s»u actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de_ la mañana hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los 'Sres. Diago
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el ie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas
SALIDAS.
Id.—Frag. ing. J. Bell, Jord, para Swansea.	f
Id. 23.—Berg. amer. Rusian, Peasier, para Cienfuegos Gol. ing. Sprite, Anderson, para id.
Berg. esp. Sol de Puntales, González, para Cádiz. CARDENAS.—Salidas.
Dbie. 31.—Berg. amer. Guiñare, Philiph, para Chárleston. Gol. amer. G. W. Pikerin, Park, para id.
JUNTAD*! lio i 1 íRNODEL REAL COLEGIO UE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
Eapaña................. 3J 4 6 S P«r 100 premio según
r .	2	(plaza fecha y cantidj
Lóndrea á 60 dias..... llj á 12 por 100 piemic.
Liverpool................ —	á	—
Liverpool pagad, en Londres.	— á	—
Glasgow.................. —	á	—
París á 60 dias..........  a	á
en París.
Havre.
Havre Marselía Marsella pagadero en París..
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París..
Amberes....................
Amberes pagadero en París..
New-York...................
Boston.....................
Baltimore .................
Baltimorepag*\dero en N. York
Charlestor. ...............
Filadelfia.................
New-Orleans á plazo corto.... Bangor pagadero en Boston. VVilmington pagadero cnN-Y
Onzas megicanas............
Pesos id. en la plaza......
Pesosidem á bordo..........
Pesos idem en depósito.¿...
Pesos col umnarios.........
Descuento mercantil........
—	á
—	á
—	á
—	á
—	á •
—	á
—	á ■
—	a 60 à
—	á
—	a
1 Id. por descuento.
por 100 descuento.
Id.
Id.
Id.
1
2
U
á á á
—	á
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
Id.
por 100 á premio.
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular....
Idem corríntes y bueno..............
Idem superior y florete............
Idem deí Tren de Derosne...........
Blancos............................... —	....	á
Idem buenos........................... —	....	á
Idem floretes......................... —	....	á
Idem del Tren de Derosne.............. —	....	á
Quebrados........................... Nominales
Idem buenos ásuperiores............... —	....	á
Idem floretes......................... —	....
Cucuruchos............................ —	....	á
Moscabados 1 p y2p.................... —	....	á
Poca demanda.
CAFEES.
Finos...............................j
De primera calidad.................í
De segunda idem.................... j
De tercera idem....................> — á —
Trinche corriente y bueno.......... No hay—
Le han liechn ventas del de la nueva cosecha de picos qne han entrado, de 2. a y 2. a calidad, desde basta 9^$ quintal
GRANA................................. —	a —
AÑII.................................. —	á —
CERA blanca de la Habana........... lOj	á 10§
Idem de Puerto-Príncipe............. 9j	á 10
Idem amarilla......................	8 á 8j
á
Pl
las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las ínulas harán shs viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descunsará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren esta provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los eros.
ios precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envian a menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moceros naturales del país que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentcs de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Coinp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Íior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú onos va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos i sus a-ijentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la
REFERENCIAS.
Smitli y Lewis, Campbell Jones y Comp.
Laurence, Murray &c., Ingate, James,
G. King Sons, Evenett ¿¿c. Brown Campbell, Arnott &c., Cp,
Jnrrie S¿. Tomlinson, Santa María, Uri- ) ¿{vervool
be, &c. Cp.......................--- >	*
Bórreles, Brothers &e., Cp., Morlet and ¿ r
Hoiné, Montoya, Saenz y Cp.......... > a e*’
Ed. Gurdere &c., Chambón............ París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. José López Roberts y D. Antonio M. Martínez. De frutos D. José Joaquín Jiménez y D. Juan Antonio Ba-
ínaga.
Habana 24 de Diciembre de 1851.—-Manuel María Carbó síndico
Buques que tienen abierto su registro,
Para Vigo y Corunaberg. esp. Juanita, cap. Soto, porFon-tanills Llanusay cp.
Para Amberes berg. esp. Luis, cap. Echeverria, por Man-goaga Ducotel y cp.
Para New-York frag. amer. Norma, cap. Ellis, por Drake
Hermanos y cp.
Para Mallorca y el Estrangero berg. esp. Pelayo, cap. Granada, por D.F. Ventosa.
Para Sisal berg. ing. Lavinia, cap. Robertson, por Villol-do Wurdrod y cj>.
Para Campeche pail. mej. Eduardo, cap. Olivella, por D. JJBolivar.
& BUQUES A LA CARGA.	É
PARA MALAGA.
Admite carga á flete y pasageros el nuevo y sólido bergantín goleta español A ni tu, su capitán Echeverria, que saldrá á la mayor baevedad posible. Impondrán en la calie de Cuba núm. 26 los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA. Admite carga á flete y pasageros el hermoso bergantín español ARTURO, capitán Ricomá, quo'saldrá á la mayor brevedad: impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
ompania, Sres.
i.
Panamá. Nueva- York
»Amts, snfiif SK,
mm na m **»«,«*.
urla en lt platt ieado; haciendo responsable de daños y ocultare.
perjuicios al que la
. cp.
Canebiere,
PARR NEW-YORK.
Saldrá la nueva hermosa y velera fragata americana ME-SSENGER, su capitán Pinkham; tiene la mayor parto de su cargamento comproinetidoy admite el resto a flete, expecial-mente carga ligera, y también pasageros, a los cuales brinda el capitán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
_*__________________S. C. BUllHNAM Y CP.
PARA VER A CRUZ. ~~	7
La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dispone á salir á la mayor brevedad, admite un corto resto de carga á flete, y pasageros, á quienes qroporciona abundante desahogo y comodidades su hermosa cámara. Lo despachan en la calle de Í3. Ignacio núm. 116.
*	D M. I)E SANTELICES
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la hermosa goleta española SAFO forrada y claveteada en cobre saldrá á la mayor brevedad é impondrán los Sres.
■ *	SAMA Y CP.
para Cuba.
Saldrá inmediatamente la polacra española SAN JOSE capitán !>. G. Muristany : admite carga a flete y pasageros á quienes se ofieee un esmerado trato. Lo despachan sns con-signata ios.
___________ NORIEGA OLMO Y CP.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 10 del presente el bergantín español GERARDO, forrado y claveteado en cobre, su capitán Uriola; admite un p queño rfcsto de tabaco labrado ó en ramo, á flete
impondrá n.
MANGOAGA DUCATELY CP.
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la goleta española MIMERVA, su patrón D. Angel de la Guarda, admite oar-ga á flete y pasageros: impondrán en el almacén de víveres de D. Diego Benitez plaza de San Francisco u. 72.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VÍGoT Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Rirnon de Urrutia debiendo suiir en breve, impondrán los Sres.
*	PARDO S PELAYO Y CP.
.	,ir	.	''n
• u esenton* .3 In calle de S. Salvador de Oí Cuba nú'»* 120.
M ltd«
rsert-í y Méjico en todas cantidades & corta risi», calle de los Oficios número 42
M. dk Embil y comp.
„	La fábrica Je tabacos «La Española” se
V ..	MB1f,d^ánlaga; ?,lrC,e|ona'Qbfn,^*r L.a pasado de la calle de ri. ilvadorüe Orla núm. 6, 4 la del
y la Coruna, las giran en lacalie del Baratillo numero 9 los Ore». > Co^suiaJo	9:1 Eriramur, ».
SAMA Y HERMANO	----------------------------------------------------
Aceit8 superior de Sevilla en botijas de
j media urraba, se vend 9 en la calle de Cuba número 120.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,,
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y i ViüO SUp@rÍ0r de BlirdeOS eil CcUäS de 1 2 en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ¿iu ; botella.--, á5$ la caja. Calle de un Lm.ív io núm. 75.
calle de la Obrapía los señores	---------------------——-------
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos, los señores
Reventos y comp.
Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio „	_ -	inny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas
impondrán en la calle de loa Oficios numero 77 ¡ para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
Eu la misma se encardarán de pasar á las fincas á desem peñartoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas canti-dades, en la cullo de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYüELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vísta y todas cantidades en lacalie del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo,Santiago, Bilbao,San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Olmo yC.
VAPORES.
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. ISABEL LA CATOLICA, con acuerdo delExcmo. Sr. Capitán General para el dia 4 del próximo mes de Enero á ias 3 de la tarde, se avisa álos Sres. que gustenpasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo, Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera cámara de popa, por persona...... $150
Camarote solo............................ 200
Niños menores de lOañcs................... 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán O. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A las 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéyes por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves a Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Juéves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, cons ti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se diríjan á New-York ó de este último puerto á lo. Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padeiford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Vapor Almendares.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 18 de Diciembre á las 8 de la mañana.
NOTA.—la carga se pagará á su embarque.
Otra.—ei pasage de la Habana á Nuevitas serán 30 $ á po-pa y 15 á proa._________________________________
VAPOR ISABEL.
Su capitán D, Francisco Labandeira.
Saldrá da Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pasageros y llegará los viérnes a Cienfuegos De Cienfuegos los viérnes y llegará á Trinidad. RETORNO.
De Trinidad los Domingos y llegara á Cienfueg03.
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó los Lúnes.
NOTA.—La carga debe mandarse al camino de hierro los lúnes ó martes á mas tardar, entregando los mismos dias las guias y conocimientos en casa de los consignatarios. Sres.
PARDO S PELAYO Y CP.
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquina á la calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano ycp. Calle de lu. Lamparilla núm. 2.	*
Interesante al público.
Los Sres. Mourgue Hermano agentes en toda la Islade Cuba de la sociedad de la Vieille Montagne en Liege [Bélgica] participan al público en general que tienen un surtido completo de planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc &c. á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en la calle de S. Ignacio número 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
Barajas las tan acreditadas de la fábrica “Tofres y JLleo” números 21, 22, 23 y 24, se espeuden por mayor y menor en el depósi toestablecido en esta ciudad calle de los Oficios núm. 67 donde se hallarán constantemente.
La goleta costera Tnlita de 109 tonela-
das clavada y forrada en cobre, cuyo forro solo tiene 1U meses* Informarán en la calle de Aguiar núm. 55, esquina á la del Sol, y ella está fondeada frente los almacenes de Regla.
Se Vvnde vino de ia Rioja superior blan-
co y tinto en pellejos, en el café de los Americanos Plaza de Ar
Frazadas de lana inglesas, de clase su-
perior y precio cómodo: calle de la Amargura núm. 8.
Cintas de ribete en la calle de los Oficios
núm. 67 se acaban de recibir por los últimos buques llegados deBarcelona y se espeuden por cajas de á 5U0 piezas á precios módicos____
Tabacos vegueros legítimos, redondos y
prensados déla rama mas acreditada de la vyplta abajo.
¿Se hallará constantemente un completo surtido, asi como de semilla Lesea ¡ie Ja misma en la calle de los Oficios n. 77 casa de ios Sres. Reventós y cp.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñasi
en cajas de a V¿ botellas de superior calidad y de la cosecha do año de 1848. En la calle de Cuba núm. JJ2I darán razón.
Ni el capitán de la fragata peruana 01-
ga, ni sus consignatarios saldrán responsables de cualesquier deuda que contraigan los individuos dé su tripulación. __________________FRANCISCO AL VA REZ Y CP.
Interesante para los hacendados ó cualquiera persona emprendedora
Se vende una máquina de vapor de aserrar maderas, hecha en una de las mejores fábricas de Inglaterra y trabajadas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle del Baratillo núm 5 escritorio de los Sres. Beanes y Ross
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea
nes ájente el primero de la fábrica de maquinaria de los Sres-Mc, Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Sres. Neil. sony cp. déla misma ciudad participan álos Sres. hacendados
3ue tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, esde las 10 de la mañana hasta lus dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en barriles d e 1 y 2 arrobas se vende en la casa de la calle de Cuba núm.120 esquina á la de la Obrapía.
Casa de ingenio de purga y de vivieada
rodas de hierro s e encuentran los diseños y se contratan por D. Eiuardo Beanes y D. Guillermo H. Ros i calle del Baratillo núm 5.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete deva-por y correo de los E. Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porter de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para les pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del corriente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda á 55$ y en la de proa 40$ que se pugará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos abordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá para el 6 del presente la muy hermosa y velera barca americana CHILDE HÁROLD, capitán Olmsted; tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete especialmente tabacos, asi como también pasageros los cuales tendrán las buenas comodidades y el esmerado trato de costumbre. Impondrán sus consignatarios los S«-es.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW"OlPEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete deva-porycorreo délos Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J • M. ,Goe-van de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en 1 d cámara á 40$ en la 2 a 30$ y en la proa ó 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga a flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreótros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
______DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHÍO ul mando de su capitán el Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las coodidades posibles para los pasageros, se a-guarda en e3te puerto del de Chagres sobre' el 23 del presente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la segunda 55 y en la de proa a 25, que se pagarán en ia Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este Puerto.
DRAKE ¡HERMANOS Y CP.
PARA TAMPICO.
Saldrá inmediatamente la goleta española MERCEDES, capitán 1 turnos; admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes se ofrece el buen trato de costumbre. La despacha en la calle de S. Ignacio número 116.
_ M. DE SANTELICES.______
7 PARA NEW-YORK
Tiene ya abierto su registro y saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ISLA DE CUBA : admite un resto de carga y pasageros á los cuales se ofrece buen trato. Lo depuchan
•__________ PEÑASCO HERMANOS
I?ARA ¡LA GÜAIRA.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español EMPRESA, su capitán Arriaga, admite carga á flete y pasageros impondrán en la calle de la Lamparilla n. 17 su consignatario.
D.J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA RUENOS AIRES.
La fragata española JOVEN MARIANA, capitán D. Bartolomé Seguí, saldrá del 15 al 20 de Enero próximo, y admite alguna carga, y pasageros. Informará calle »'e San Ignacio núm. 97.
'	J. R. SALAZAR.
Entradas de buques.
De Buenos-Ayres en 65 dias gol. ing. John Murray, cap Booth, ton. 143 con tasajo á Balbiani Seeger y cp.
De Boston en 16 dias frag. amer. Edwin Johnson, cap
Han desaparecido de los almacenes de Cam,ton. 289, con maquinaria y víveres á Drake H. y
Depósito en Regla, los uegros Mariano y Quintín. El primero	Buenos Ayre6 en 74 dias berg. Lañe. Cu
dhe gran estatura, grueso, cari-rayado, le falta un diente ue la en- J cap. 1 liornas, ton. 190 con tasajo a Sama y cp. eia superior v andaba con pantalón de lis<auo y camisa decaña-
maio; falta desde el 3 del corriente. Se le ha visto por Jesús	SalídRS ÍÍG bllQUGS.
<M Monte y la	del Vapor. El segundo de estatura regu- ¡ I»Hr, New-Yoik vapor amer. Ohio, cap. Schenck, por Dra-
lar, lampiño, can-rayado también, de un grueso regular y bom- Hermanos y en.
U Sg.r. .ba vestido con camisa de caña,najo y pautalou de i\,ra New-Oi lian»fr«z. amer. Jonh Carver, cap. Blanchar dnl blanco con listas colorada» y lugo desde el 11 del comen- .)or y ’f vug.	*	|
t*. El individuo que presente 4 cualquier« de los dos en Ion l’ara Sagua berg. amer. Fornado, cap. Me. Cartv, por D. wiemo» almacenes, se lo gratiboara con media onza de oro, S.C. Bornham ycp.	*
deiui.de !«captura.	, ,	____.	,	l’ara la Guaira berg. e»p. Casualidad, cap. Bastarrechea,
En 1* noche del 16 de Junio dol presente V Gutiérrez, ca«ai.
l’ARA HA916UUUU.
Saldrá el 15 del presente el nuevo y velero bergantín español Oscar y Ricardo, capitán D. Eusebio Escarza: admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán.
DRAKE H. Y CP.
RARA TRINIDAD Sta. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó el viernes 2 del presente de 1852 la goleta AMALIA, su patrón Hernández admite carga para dichos j puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina ul Inquisidor los I Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
GIRO DE LETRAS.
apo
. des
Este buque atracará desde hoy al muelle de San Francis co junto á la Machina donde recibirá la carga y pasugeros.
De la Habana los miércoles a las 10¿ de la noche y llegará é Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Dj la Habana los sábados a las 10£ de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y ei Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10¿ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo d< apachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salia de esta el Miércoles a las 10£ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en losmismos términos que lo lia hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
______	PA RDO SAN PELAYO Y CP.
Sobre Madrid. Cádiz, Sevilla, de Galicia: sobre MÁ
demas plaz¡ lagena, Bar Gmi
Coruña, y paguderas en las laga, Alicante, Valencia, Car-
lona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre •rallar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lúnes 29 del corriente y subsecuentes dias desde las 11 á la8 2 de la tarde y desde las 5 a las 8 de la noche continuará el remate de los géneros existentes en la tienda de ropas titulada Las Filipinas situada en la calle de Aguiar esquina á la de la Obra-Pía.
El viernes 2 de Enero á la hora de costumbre se rematará un negro nombrado Lucas, de oficio carretiller > y jornalero á uso de féna.
El sábado 3 corriente á la hora de costumbre se rematarán vários caballos americanos mansos unos da silla y otros de volante y coche, todos por cuenta de quien corresponda.
El sábado 3 corriente á la hora de costumbre, una negra i nombrada Petrona con su hija de 9 meses, propia para criandera | regular lavandera, planchadora y cocinera á uso de féria.
i “777^77””
Martínez Ferez y Hermano han pasado
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPuRlOli PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Srea Sama v Hermano.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS DE RODGERS
Habiéndose sacado los costos se liará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno callfe del Teniente-Rey n. 13
Se venden vestidos y pañuelos de Ñipe;
de Manila v cosmreros, aljedreces,cujas de tresillo, id. tintas de China,id. para té, porta botellas, sellos cuchillas de marfil, abanicos y paifrais, todo de China. Calle de San Ignacio u. 97-
A los Sres, Farmacéuticos. El legítimo y
superior aceite de hígado de bacalao recibido directamente de Te ranova. Zarza-parrilla de Honduras. Calle de San Ignacio número 97.
Velas de sebo de Sevilla de superior ca-
i dad. Calle de San Ignacio uúmero 97.
Colección de los partesy otros documentos publicados eu la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
DEPOSITO DE JABON.	'
Eljabou de la fábrica LA LILA que estaba antes eu la callo del Catnpauario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle det Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un suiiido geueralen la ferretería de D. Antonio Ferrari y comp., c¿ile del Baratillo, frente á la Puerta de Car-pineti.
Cobre de forrar, de todos números, latón
marino ó cobre amarillo de patente, que hoy es preferido al cobre para buques y trenes, por su duración, hermosura y baratez y clavos de cobre para el mismo efecto. En la calle de Mercaderes núm. 85.—S. C. Burnham y comp.
Ifiaiz amarillo del Norte á precio equi-
tativo; en el almacén de víveres de los Sres* Noriega Olmo y cp. caile dal Genera1. Ena. ___________________
Vino blanco devárias clases en barrili-
tos de una arroba: en el almacén de los Sres. Noriega Olmo y cp.____________________________________________
Frijoles negros de Veracruzt legítimos
de San Andrés de Tuxtlun se hallan de venta en el almacén de víveres dedo-1 Sres.Noriega Olmo ycp., calle del General Ena, entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
Tasajo superior á 10 reales arroba Des-
de una hasta 11)0 id. abordo de las fragatasMercedes y Esperanza y 1 ergantines Lcndo, Crimea y Cacique atracados al muelle de Villalta.____________________________*
100.000 sanguijuelas grandes, de la clase mas superior, se acaban úe recibir por ios últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, 4 precios sumamente baratos, eseogiéndose al gusto del qttalas solicite, en lacalie de los Oficios nnm. 77, casa de los Sres,
RF.V NTOSYCP.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.
GRAN TEATRO DE TACON
Segunda función de la compañía Roussel, para el «ába-. do 3 del corriente.
Acto primero.
. LOS MOLINEROS, baile cómico y pantomímico en un
acto.
Acto segundo.
O UN DIA DE CARNAVAL, grande y
LAS HADAS divertido baile.
DIVERTIDO cinco cuadiqs-
Precios de entradas y localidade; la función principiará á las siele.
Acto tercero,
Y GRANDIOSO BAILE, compuesto de
los de costumbre y
ESCAURIZA.
Grandes bailes de máscaras que tendrán efecto el l.° domingo 4, el segundo el mártes 6 dia de los bantos Reyes, y el L.cioel dia que se reciba de oficio la fausta noticia del feliz alumbramiento de nuestra adorada Reyna Doña Isabel II» todo bar- 1 orden de los anteriores.	^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.