>* t cafó de lá misma buena plata y hechura 4 martillo 4 11 pe-*0* docena. Id. para paladeó 4 5 rs. h Tenedoras tamb ¡en d« igual plata y construcción 4 I peso onza y 10 pesos por docena de hachara. Hebillas labradas, de plata para pantalón 4 5 ra-una, y lisas 4 6 rs. Vasos de plata fabricados aquí 4 5 pesos 2 rs. Dedales muy fuertes. Ten acitas para fumar. Regatones y llaveros todo de plata á 5rs. pieza. Tenazas de placa para azúcar desde 2 hasta 4 pesos. Broches de plata para casaca á 1 peso. Herrages y piezas sueltas de plata 4 martillo, inclusas las espuelas de ambas clases 4 1 peso 3 rs. onza de plata labrada que resulte 4 precio demedia hechura.Cucharones, escupideras, candelera«, paladeos, tacitas,palilleros, braseros, vinagreras, fruteros y otros utensilios de plata con deducción proporcionada, según sus valores.
Cadenas de oro para cuello recibidas líUimajnntee, al peso sio cobrar hechura. Espejuelos de oro con vidrios ochavado, en sus eslaches 4 6pesos 4 rs. Otros obalados, franceses, en est u-tuchesá 7 pesos 2 rs. Lentes de oro de várias clases. Bastones con puños de oro y regatones de plata. Lapiceros de oro con plumas, muy **buhados 44, y 4 pesos4 rs. Id. sin plumas á pre“ cios inferiores. Limpiadientes de oro con piedras formando la,
?¡ceros¿ 1 peso 2 rs. Limpiaoidos^ con limpiadientes de oros, p»so2 rs. ?d. mayores 4 2 pesos. Sortijones de oro con pie «Jra 4 3 .»esos, id. muy grandes con secreto para retrato á (i pesos. Leontinas de oro, entre ellas en forma de culebra, con sellos grandes y llave 4 24 pesos. Sellos / llave para loontinas 4 2ps. 2 rs. juego. Alfileres efe brillantes para pech rra de camisa, mon* j ' última moda ijesde 8 pesos para arriba* Id.de •9 blan'Ca^y de ¿Stores á 1 paso 2rs. Id. de topacios ¡ s...lío topad urna «león-, y de oro y. brj liantes __________________________________________j. Botones de oro con j
rpierl^apluiad é qn't.icioiy.**, d«^d$ . uesu.7 rs. par^ostu 3 pt»-»o 6 rs. Abnuthinfh'frurlifto fto*-rf?fic?»ri‘>s de-prp «tco recortes v~ -ón |
tados^p arg, di oro ys.pro<Íi;af Juanea
finos y uua$ pifdf fii. ÍÍOlopadurao
p«	vi** r-amisa -, ch-il
39 tienda de la Urraca se le gratificará y se suplica 4 quien De Caimito en 8 dias berg. araer. Montaque. cap. Durham RIA JULIA, capitán don Domingo Seris; admite un resto de
fueren á venderlo lo detenga v de aviso 4 dicho establecitív ento. ton. 148, con mieles 4 don Juan Carricaburu.
Han estraviádose hace días unos docu-	o.,;,,.. . hllnllna
memos á favor de L). Leandro Cabal ero; se suoiicaal que se j	^	OolilUU UUI|UBoi
los haila encontrado, los entregue en la calle de Composteia
el
Míim 87 panadería de Bonilla, donde 8¡- gratificará; advirtiendo que están tomadas las medidas necesarias para que no se pague sino á su legítino dueño.
ellos pft ños y preetösr. •
PAlSha dé oro muy Brazaletes de oro con
s, y g uare api
diferentes tarnn-
bicft .grabados decide 15'hasta 16$ par #.	piedras 4 3 pesos 6 rs. uno, y de otros
varios precios. Cruces y pasadores de oro esmaltado y con per-litas formando gargantillas á 1 peso 2 rs. una. Dedales de oro
frueso y muy bien cincelados 6 3 pesos. Alfileres de ore y aza-ache, muy grandes, bonitas hechuras á 5 pesos. Argollas, candados, alfileres, brazaletes medios temos, temos, aderezos, ganchos para reloj, leontinas, gargantillas con cruces, aréneos, &c. éte.y entre cuyos obgetos los hav de oro solo, oro con piedras finas ó imitaciones y oro con diamantes, rosas y bii-ll i it »s pan	iras y niñas. Inmensa cantidad de sorti-
jas de oro y piedras, de todas figuras y tamaños, y de brillantes con una, tres, cinco v mas piedras montadas en oro, desde 6 rs. las primeras hasta 325$ la mas alta.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 28 de mayo del presente
añoel mulato Desiderio IVIorejon de oficio tabaquero, trabaja millar y regalía, edad 19 años, color claro,estatura regularen-vuelto encarnes, dientes superiores recortados de concha, pasa corta, nsa sombrero nuevo de Jipijapa ala corta, paleto de Alpaca negro teñido, barbilampiño, cari-redondo, y al hablar fullee la frente y agacha ia cabeza, zapato de becerro, en ámbas piernas tiene en la parte de atras 2 lastimaduras de haber tenido gritlos. El qne lo abrigare xí oculte será responsable 4 daños y perjuicios, y ae gratificará con 2 onzas de oro á la persona que lo entregue, ó dé noticia cierta de su paradero, cuyos costos abonarán en la calzada de-Galiano n. 118.	12
Ha fugado desde el 14 del corriente, el
negro yintonio criollo, como de 30 años, estatura reguiar, grueso y medio gago, va vestido con pantalón de listado de lista colornd¡\, en misa blanca y sombrero de paja. Se compró en 7 del corriente 4 D. Francisco Perez de Guzinan, vecino del Calvario y se ore gratifica
haya ido por este pueblo; at que lo pres¿ hace responsable á daños y perjuicios a; c ios'Oficios núm. 71 portales de Armón a,
e se le q ne lo
Para la mar berg. de S. M. Habanero, su comandante teniente de navio don Mariano Roca de Togores.
Para S uthampton vapor ing. Eagle,cap. Jellier, por don J. T. Crawford.
Para ¡Sagua frag. amer. Amanda, cap. Batler, por Adot,
Spalding y cp.
Para Santacruz frag. amer. Millaudon, cap. Butler, por Sotolongo, Agencio y cp.
Para Amsterdam berg. esp. También, cp. Mendezona, por don Henrique Rottmann.
Para Charleston pol. esp. Cata ¡na, por don F. Ventosa. Para Cork frag. esp. Gertrudis, cap. Soto, por don J. J. Carrera.
Para Mallorca y el extrangero berg. esp. Brillante, capitan Síngala, por don Francisco Ventosa.
Para Mallorca y el extrangero poi. esp. Josefina, capitan Salom, por don Francieco Ventosa.
Para Cowes frag. ing. Samrock, cap. Poland, por don S. C. Burnham y cp.
Para Fiessinger frag. hol. María Julia, cap. Dyke, por don L. A. Gogel y cp,
ÜSP'A las quedaba á barí. vap. y á sot, frag, am. y berg. esp
carga 4 flete y pasageros para ambos puertos á los que se les dará buen trato. Impondrán dicho capitán á bordo y en la calle de la Industria casa núm. 134 al costado del depósito de Villa-nueva su consignatario.
3	D. LUCAS J. PADRON.
PARACHAGRESO ASPlNYVALL.
Saldrá dentro de 6 ú 8 dias el fuerte y velero bergantín j español LUCHANA, capitán Guillen; admite aun un pequeño resto de carga á flete y pasage/os en sus magníficas cámaras. Lo despacha en la calle del General Ena su consignatario.
D. RAMON ALVAREZ.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa y con preferencia para Marsella ó uno de los del Mediterráneo el bergantín france CESAR, su capitán Prat, del porte de 1,200 cajas de azúcar: Informará su capitán abordo ó en la calle de los Oficios esquina á la de la Lamparilla.
VILELA Y CP.
P ARA S. *PETERSBURGO.
Saldrá fijamente para fines del corriente el muy velero y bien acreditado bergantín bremés JOSEPHINE, su capitán Suadtstets; y admite alguna carg ligera como tabacos torcidos: impondrán en la calle de Mercaderes núm. 20 los consignatarios. 6	BUSING STAMER Y CP.
misión, pues no serán recibidos abordo, los que no Be hallen
comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Sise sustituyere un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
PARA NENV-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata paquete de vapor y eor-reo de los Estaaos Unidos CIIEROKEE, al mando de su capitán, el teniente de la Marina de dichos Estados H. Daven-port de 1,300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este del de New-York sobre el 29 del corriente mes y verileará su salida el 30 dias mas ó menos. Admite pasageros en la primera cámara á $40, en la segunda á $30, y en la de proa á $20, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de shs pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.
DRAKRY CP.
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage. _____________
EXPORTACION.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera fragata americana paquete CHILDE HAROLD; capitán Olmstead admite á flete Para Lóndres berg. esp. Aurora, cap. Lamiera, per don J-l-j»»)» 6 400# de azúcar, carga ligera tabaco en rama y labra-A. Irigoyen.	j do y también pasageros á quienes el referido capitán ofrece su
Ha fugado de la casa calle de las Virtudes
núm. 37 u mulata criolla_ nombrada Chucha embatuzada de 5 meses va vestida con túnico color de rosa, lleva una manta carmelita, delgada d cara, ojos faltones, tiene dos cicatrices en el pescuezo, la persona que la entregue será gratificada hacien* do responsable de los daños y perjuicios al que ia ocultar .
VOTICIAS SUELTAS.
REPARTO de Solares.- Practicadas todas
i s jp.ge'.uius n Cj.-arias y ob emda 1a compe rente autorización para * 1 reparto a censo red mibie, de los terrenos de que se compo . un» esiancia pertenecióme al monasterio de ¿ia.
_______ Teres . de 3 cu «ros caballería menos cinco co de es planos,
Omítense los precios de muchas piezas por la difici ltad de 'ubicada en el Cerro, se anuncia al público, á fin de que la* poder por ellos probai lo barato de estas sin tenerlas 6 la vista, personas que cesen o renos se acerquen al síndico, cuya m -pero losexpresados pueden dar una idea para juzgar con acier- rada e haua en la cabe del Aguacate n.3¿, donde serán insto y aun con mas seguridad dirigiéndose á las dos platerías que fruidas de todo lo concerniente al asunto; Wu^nAn n.»*» va se están realizando á precios fijos nombradas LA CUCHARA
precios fijos nombradas LA CUCHARA calle de la Muralla entre las de Cuba y la de Aguiar, y EL LENTE calle del Teniente Rey es; uina á la de Aguiar.
Se vende por no poderlo atender su
dueño, el acreditado tren de agua mineral y limonada gaseosa con su hermosa máquina de primera cíase, habiendo merecido sus producios la aprobación de la Inspección de estudios de está mudad, reuniendo ademas ia ventaja de tener la mayor parte de las piezas que la componen dobles, negocio que con muy corto capital brinda las mayores ventajas por tener hoy establecida una venta diaria de 30 á 40 docenas de botellas; si •1 nuevo comprador no tuviese inteligencia en su elaboración, se le pondrá al corriente de ella y demas pormenores: impondrán en el alambique de la calle del Teniente-rey n* 5.	6
So vende el lioor de las Antillas, pre-
parado para quitar el mareo de las telas de seda y de luna, como íambien la grasitud en las casacas y lebitas &c.; cada una botella vale 4 r3. ftes. Cada botella llevará la instrucción de su nao: calle de Cuba n. 36£, sastrería de Amestoy. 4
Se roalizan con sacrificio:—Cortes de
vestidos de muselina francesa de colores preciosos, de 2 y 3 vuelos para hacer los vestidos arreglados al figurín que se mostrará, loa que están haciendo furor, k 4* $ uno,que hasta ahora se han vendido á 6$; en la tienda la “Inesita’1 calle Com-postela esquina k la Amargura.	8
PAÑOS.—En el establecimiento de ro-
Pas “La Granja” situada en la calle de O-Reilly esquina á la de Cuba, acaba de recibirse una factura de paños franceses superiores, los que con objeto de realizarlos se venden al módico prebio de 28 reales vara.	9
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anun-
cia á los Sres. Hacendados que acaba de concluir arreglo con dos de los mayores establecimientos del Norte para la construcción de un número de ellos mayor de los que tiene ya contratados y por lo tanto podrá hacese cargo de 4 aparatos á entrega k fines del año. Las ventajas principales que ofrecen sus tachos al vacío sobre los demas conocidos hasta el dia son:
1.	° El cocimiento á baja temperatura puesto que la presiou del vapo que se emplea para el cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadrada.
2.	° Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de escape de la máquina de moler la caña para reducir mela dura de 28 grados Beaumó al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquel caliente á los clarificadores.
3.	Usando el guarapo frió como medio condensante, se necesita corta cantidad de agua, la cual no pasará de la que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior 4 la instalación del tacho.
3. ° No padecen del defecto de otros tachos de baja pre sion de no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas qu* suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que se les pidan y puedan plenamente facultados para coutratar
Cuatro tachos y SUS anexos para. Ja próxima nafra-	O
be venden varios muebles de muy buen
uso como son un escaparate de caoba, una docena de sillas id. Dos mesas de mármol redoudas, una cómoda de vidrieras, dos costureros, un lavamanos.un sofá, 4 banqueticas y 4 escupideras: también una negra cocinera y costurera, con una mulati-ca de 4 años y un mulatico de uno aanos y sin tachas: otra mu-latica de 9 afio«, todo por ausencia de su dueño. Cuadra de 8. Salvador de Orta almacén de ¿azúcar, bajo del Sr. Marques Duquesne.	4
Nuevos Tachós de válvula de privile-
gio en Iob diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafra, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de inieles, de agua y de cualquier clase de liqui-
¿virtiendo que va
rías secciones del terreno co. 'prendido en área de la finca, es fán ya c -didas por sin «ropietáras.—Manuel de Hev.a.
D. Ang 1 Fortis, revoca el po.er que
tenia conferido; dejando en su buena opinión y t nu al que lo obtenía.
En la casa núm. 119, de la calle de la
Concordia, ostramuros, se solicita un cochero inteligente Omnibus, que se le abonarán cuarenta ps. mensuales
Autorizado» los que suscriben por el
Excmo. Sr. Gobernador superior civil, Vice-Real patrono para proceder al restablecimiento de la Archicofradía del Santísimo Sacramento que existió en la Iglesia parroquial auxiliar del Santo Angel Custodio de esta ciudad, por la presenie citan y convocan á todos y cjda uno de los hermanos inscriptos nuevamente en la espresadaArchicofradía á al 1, ■ Junta, en la que lia de tratarse de la elección de oficios, que tendrá efecto en dicha Iglesia de cuatro y inedia ú cinco de la tarde del domingo v!7 del presente mes, bajo la presidencia dei Sr. Alcalde mayor ó. ° en quien se lia dignado S. E. delegar sus facultades. Habana y Junio 22 de 1852.—Pbro. I.do. Ramón Macedas.—Ijdo. Anastasio Vicente de Palma.
Se solicita una señora de regular edad
de buena moral y capacidad necesaria para el cuidado y educación de unas niñas huérfanas, presentando loe informes oportunos para acreditarlo que se requiere: calle de Manrique núm. 178 impondrán por las tardes.	2
D. Antonio Gómez Pastrana, vecino de
Matanzas anuncia al público haber revocado todos cuantos poderes tenia otorgados, dejando en su buena opinión y fama á los que los obtenían ya por ante escribanos,cuanto por ante jueces pedáneos, de modo de que el que tenga que hacer algo con él ya sea cuyo propio ó ageno deberá de entenderse con él direc tamente quedando nulo cualquiernegocio que no haya sido con su aprobación.	2
Una Señora viuda de un militar que
tiene tres hijas desde la edad de cuatro áonce años, desea colocar una de ellas con alguna Sra. de categoría que no tenga familia, para que adoptándola como si fuera su hija, la sirva y acompañe adondequiera que baya, tratándola cristianamente: calle del Arsenal núm. 4*2 esquina 4 la de Someruelos, darán razón.	3
Una Sra, de 40 años, solicita una colo-
cacion ¿9 ama de llaves; sabe leer y escribir y tiene personas que respondan por ella: en la calle de la Muralla tienda de ropas la Colmena, impondrán.	3
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernazay V'llegas.
ngoyen,
1000 cajas de azúcar.
180 arrobas de cera.
57 millares de tabacos.
9128 libs.de tabaco enrama.
Para Cowes berg. hol. Pionuno, cap. Nordlohue, por don L. A. Gogel y cp.
1266 cajas de azúcar.
Para Matanzas berg. ing. St. Mary, cap. Towett, por Mo-rison y cp.
En lastre.
Para Matanzas g. esp. Enriqueta, cap. Tono, por don M. de Embil y cp.
En lastre.
Para Burdeos frag. franc. Felice, cap. Brachet, por i^an» groniz, Hermanos y cp.
1235 cajas de azúcar.
Para Matanzas y Falmouthberg. esp. Tridente, cap. Lar» ragoitia,por Mangoga, Dueatel y cp.
200 caja9 de azúcar.
Para Cfiarleston berg. eáp. Prestigio, cap. Venus, por don J. Ricarty Márquez.
En lastre.
Para Hatnburgo g.dan. Nancy & Emma,cap. Dieckraan, por Steii y Wolff.
107 cajas de azúcar.
996 millares de tabacos torcidos.
9194 libras de tabaco en fama.
i Para New- l^ork frag. amer. Shetter, cap. William, por don S. C. Burnham y cp.
3004 cajas de azúcar.
Para Baracoa berg. amer. Robert & Lawton, cap. Gardner, por don S.C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos._______________________
üxeíente cámara y el buen trato que tiene acreditado. Impondrán el cox/itan 4 borda ó sus consignatarios.
3	HERRER A MEYER Y CP.
RARA LOÑüRES-Saldrá dentrode 6 á 8 dias el bergantín español AURORA, su capitán .). Juan Antonio Landeta, y solo admiteá flete tabaco torcido y en rama si se pie enta á tiempo: Lo despacha en la calle d« Cuba ninn. 119 su consignatario.
D.J. A. IRIGOYEN.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Sant. nd r y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA V HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, T* '
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, k la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número T'“ calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
„ Tan difícil es instruir en un idioma por solo las reglas gramaticales, como enseñar á un niño á andar por las del equilibrio.”
t7on 1 sitia Arrí y <lon Podro Ra*pnhlizar cont'mnan dando
clases de ingles y latinidad por el método teórico-practico natural y fácil de Ollendorff, por el cual no teme éste comprometerse á que con una mediana aplicación, pueda el discípulo traducir al año con exactitud y propiedad las obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latin corecto y castizo; y aquel á enseñar 4 leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos ios Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establecimiento, y de los que han sido instruidos en él.
'Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer y escribirá personas adultas y se dan lecciones en casas particulares.	8
POMADA DE LECCIA.
doa k que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente	Maraví ^osa y aprobada por la
trabajados.—UN APARATO completo de nueva invención para	A	Inspección de Estudios, previos
romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfecta- A	fcb los mas favoraoles informas de
mente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las re-	m l°9 facultar vos acreditados, co-
cibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, Jg#	mo muy eficaz para curar los do-
con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o- JJw/	loresreun áticos, entre los que
tros usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer helados y	tMf ¿	\¿S	se enumeran la Pleurodima, pa-
enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS re- ¡	|f|( J	JiltS	Parc.*a'es> y demás aíec-
fract&rios legítimos ingleses.—CILIN DROS ó calderos de hier- |	|¡!|ii	'onee nerviosas, que ocasionan
ro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha	BsíiVa!	¡bjí¿h	•	adecinmntos de cabeza, emba
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Revf.ntos y comp.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
Del Júcaro g. Josefina, p. Calvo, 750 cajas de azúcar.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 189 id. 9 p. ag.
De Sagua la grande g. Dolorita», p. Carratalé, 240 id.
De la Mulata g. Potosí, p. Puente, 200 id.
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero, 300 id. 20 p. ag. De Bahía honda g. Diamante, p. Sierro, 31G id.
De Mantua g. Inabel, p. .lordá, 9 t. tabaco 50 arrob. cera. DESPACHADOS
Para el Mariel g. Altagracia, p.González, con efectos. Para Bahía honda g. Antonia, p. Escande!, con id. Para Cárdenas g, dio, p. Bosa, con ¡d.
Para Canasí g. Corroo, p. Villarin, con id.
Para Sagua la chica g. Magdalena, p. Fraga, con id.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de cafó......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
Del Io dej	¡Extrae-:Total gral
Enero al22auinento!cion delj del año. de Junio, al dia 22¡ dia 23.
4591601
113875
932263
1067303
25392*
1585
22008
3137
345 j 975 1 4404801
427 :.......... 114302
....	413jj	93640J
....	6226	1073529
............. 25392*
................. 1585
.............. 22008
................  3137
22
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Entradas. •Frag. amer. Florence, Porter, de la Habana. Berg. amer. Borneo, Hadden, de Portland.
MATANZAS,—Entradas.
21—No hubo.
SALIDAS.
Gol. ing. Mermaid, Odier, para Londres.
__Barca ing. Juliana, Holmes, para Falnaouth._
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clarcke y cp,—25 piezas de coleta.
Por Rebuelta, Demostré y cp.—490 sombreros paja Italia. Por Johnston, Harvey y cp.—8401 varas de guinea.
Buques que comienzan su descarga
Gol. esp. Mercedes, procedente de Tampico*
Barca danesa Insulana, idem de Breraen.
BUQUES 4 LA CARGA. £¡j
PARA"TAMPICO '
Saldrá dentro de breves dias la goleta española MERCEDES su cupitan Iturrios, admite carga á flete y pasageros.—Se despacha en la calle de San Ignacio n. 116, casa de
' B	DON M. DE SANTELICES.
En Matan/. -borren »IV» B
amiento de miembros y «alambres; se sigue expendiendo á do3 pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas. fosé, calle ie Aguiar esquina á lude la Lamparilla, le í). Ezequiel de la calle v Cárdenas
fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.-r-SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acoro.*—ENCER A DOS figurando alfombra para cubjjr salas.—GATOS-é tornillos grandes para levantar mucho peso.
BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donue se quiera.—Dichas para mieles y «on tubos de cobre.—BALANZ vS de plataforma legítimas de Fairbank, pudiéndo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.—
IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas chases y.Katnaños propio-* pare romper terr^m»«?, para semhrér ¿Mi*, maíz v aplicables tambi** » a vegas d- »»«Saco —
DESGltANADORES Y MOLINOS «1.............. -Ir* ciares me-
dernas.-%vO.RTA DOlíE - »>E ‘«I\LO.IA i heno, y otra h
versidad de articulo- ie a¿» ¡cultura y horticultura: se expen- _______________________________________________
den todo^'cfitos aiticulos y otiosde diferentes usos; en el almacén de íprreter¿a do les Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Ca- j Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Mouseira lie de Sato'-Ignacio nóm. 91*	4	| te, y ase presente 4 sus favorecedores que en atención al favor
Muebles ''U6V0S V de muy POCO USO. se 'que le dlsnensan, sus precios serán aun mas equitativos (jaran-
J	nnnnln unlírn rlf» mi fd ahora torio.	49
PARA NUEVITAS Y GIB ARA.
Admite un resto de carga a flete la velera goleta costera IGNACITÁ, patrón Quera!, que saldrá dentro de pocos dias impondrán en la calle de la Obra-Pía núm. 121 los Sres.
7 B	GASS1 GORSE Y CP.
D.MIGUEL I!.VIGIA
(TRUJANO DENTISTA
PARA EL HAVRE.
Saldra á fines del corriente mes la hermosa fragata francesa M.ARIE al mando de snacreditado capitán don M. Besson: admite alguna carga áflete, y pasageros que hallarán á bordo el trid8 esmera !o trato. Impondrán en la calle de la Lamparilla número 2 sus oonsignatarioe los Srés.
7 B	ZANGRONIZ HERM *NOS Y CP.
venden á pre perter.ee» n-
Vino
da ame
pqun
or auseríitfrse sii due ’O, tu
39
tintó pnnerior
c I S Miff »;
le Bnrueos, se
iVu 9'J
Ott-
MPRAS.
_ rar cuatro ó sci
de la Sociedad de íSqgurorTiVl..rítimos establecida en esta imprenta impondrán.
tizéndo cuanto salga de su elaboratorio*
Dr. don Patrocinio Freixas de !a facilitad
‘dftParíp, h .ma !•» i un lit medalla en 1t epid^-nm d^ •>> n, é incorpora > ari esta Universidad, se ofrece al p.úbú o n la ca-j lié déla Latnimnlbi, núm. <9.	8
(I "hiendo hecho un estudio especial de i as enfj. nvd .<íes venere. • v de los partos laborioso«, cujas práctic s f.ieron dG
PARA CADIZ CON ESCaLa EN VIGO L*» fr gatü española 1*111 VIER A DE GU \ TEMALA, cap •oo Remigio Ort»z, saldrá el 5 del entrante Jubo, recibe los pasageros que se presenten en sn espaciosa, alta y ventilada cámara y carga ligera. Informará calle de San Ignacio n. 97, su consignatario
* B	DON J. R. SALAZAR.
m <
mi
Qi0ú2£
a plaza:
I orean ¡ «ara los
solicita comprar una negrita criolla
de campo, sana y ein tacha en el callej u üe »>«»u J i»au de d»ob núm, 20 impondrán.	¡
de8 j-for* las * y rabio bun i¡s v J
Un»-«-- de consulta de l h 3, «ara los po
Un sugeto qne se ha dedicado desde a»-
gnnow ».ño» á ia e.iuc »cion déla juventud, en v. ríos <-o rg.o~ y casis p »ticuo.res, que » «lemas de los conocimientos d- grama-tic»», «rii ética, :eografia universal, historia antigua y moderna, p«»see los idiomas ingles, francés y latin, desea encontrar AT O ITT! FRFS	I urm casa l>ara la edU(!acinn de algunos niños, y también dará
ALUUIL£jIICío.	B lecciones en casas particulares que lo soliciten de los susodi-
Se alquiló una nesra de 14 anos propia chos ¡Jiora «s segun los métodos mas modernos, garantizando
para servir k la mano, cuidar niños y premier s*^ñ ras, con la su enseñanza un el menor periodo «le tiempo: dicho Sr. ha con-condicion de no mandarla á la calle, también un uegrocomo de seguido us ¿rados en uno de los mejores colegios de los Esta-60 »ños propio para servicios suaves, es honrado y trabajador dos-Uoidos, y pude dar los mejores informes: en la acadumin calle de la Estrella núm. 145en la misma se vende una negra ¡dioimm-a calle del Toniente-rey núm. 21, entre la de Gompos-dc campo de ocho meses de embarazo y un negrito de 4 »»ñus tela y Haimna, darán razón.	9
por su ajuste-	J ¡ Un cocinero europeo desea colocarse en
TARA VKItAUUÜZ.
Contando ya la goleta CARISIMA casi con el cómputo de su cargamento, sola admite un corto resto, debiendo hacerse á la vela dentro «le muy poeos días, para pasageros ademas de su decente c mar»», tiene el aliciente del amable trato que es habitual en 3U capitán Tijero. La despacha en la calle de San Ignacio núm. 116.
5 B	M. DE S vNTELICES.
PARA BARCELONA.
Admite carga á flete el buen bergantín español PREVISOR, capitán Albá, que saldrá brevemente. Lo despachan ou consignatarios.
9 B	SOTOLONGO ASENCIO Y CP
PARA VERACRUZ
Fijada para el domingo 27 del corriente la salida de la go leta española CRR1SI VIA, suplícase á los que han tomado pasage -e sirvan presentar los pasaportes con dos dias de anticipación en la calle de San Ignacio n. 116 caen de
B	DON M. DE SaNTELICKS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas encías demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, yi ’
falencia, Car-
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla5 MAr.-gC; Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo, y	á corta vísta y todas
cantidades en lacalle del Baratillo número 3 los señores.
Dkake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Feirol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon {Llanes; sobre Veracmuz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla as giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Olmo y C.

VAPORES.

VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D.Francisco Labandeira y D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juóves después del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo día y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú-nes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continu-icion, después de la lleg ada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Julio 4.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 5.
Julio 5.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 6.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
Id. 14.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 15. Julio 15.—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á medio-dia.
Id. 16—De S. Cruz y llegará k Trinidad el 17.
PREC OS DE CARG A Y PAS AGES.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de Iob consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP.
NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el l.° de Julio en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
A fin de evjtar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema qne se observa en los puertos de escala 4 la en-tregn de la carga que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la entrega.
Vapor Jejen.
Su capitán don José Jiménez.
Hará sus viages desde Matanzas en combinación con el Habanero.
Junio 20—Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y llegará a la Teja el mismo dia para Sierra Morena.
21—Llegará á Sierra Morena, y Sagua de cuyo último punto el saldrá mismo dia para Caibarien a donde llegará el 22. RETORNO—Junio24—Saldrá de Caibarien álas 5 delatarde y llegará á Sagua el dia25.
26.	—De Sagua al amanecer y llegará á Sierra Morena saliendo e! mismo dia para la Teja.
27.	—Llegará 4 la Teja y saldrá para Matanzas, 4 donde llegará el mismo dia.
Vapor'táyab17“	“““
NUEVO ARREGLO l)L VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lúnes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los mártes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará k Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos loa Jueves saldrá de Trinidad 4 las 6j¡ de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia,á la 1 de la madrugada del viernes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata= anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la casa consignataria/Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo dia k las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados 4 las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dia. siguiente por la mañana, volviendo el mismo dia k Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las 10J de la noche.
Se advierte á los Sres, remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.;—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$,—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viags el sábado Io de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
R_____________PARDO SAN PELAYO Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de todos los efectos y enseres que contiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancías situado en calle del Obispo entre las de Aguiar y Habana, desde las 11 á las dos de la tarde y desde las 6 á las 9 de la noche, todo al mejor postor.
El viérnes 25 del corriente á las 1$ de la tarde se rematará una bodega con todos sus enseres, situada en la calle de la Reinan. 29, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. alcalde mayor primero se rematarán el sába«lo 26 del actual álas4j de la tarde todos los efectos y enseres de la fonda y bodegón «pie se halla en la calzada de Ee-lascoain n. 88, tasado todo en 302 ps. 5 rs.
El viernes 25 del actual á la hora de costumbre se rematará un negro jóven de 21 á ¿2 años de edad, de oficio zapatero de muger y regular cocinero, á uso de feria.
El viérnes 25 del actual á la hora de costumbre se rematará una negra jóven, criolla, lavandera, planchadora y cocinera ré= gula', propia para el campo por su robustez, áuso de feria.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 5° se rematará el sábado 26 del actual á las 4$ déla tarde todos los enseres, afectos y obras que contiene la herrería situada en la calzada Real de Jesús del Monte n. 72 entre la esquina de Teja y el puente de Agua dulce, tasado todo en 152 ps. 5 rs., cuyo remate se efectuará en dicho punto y á favor del mejor postor.
El sábado26 del actual de lü á 11 de la mañana se rematará en las inmediaciones del almacén de averías una caja conteniendo varios efectos de quincallería, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3o se rematará el lúnes 28 deí actual á las 4¿ de la tarde una bqdega con sus enseres, situada en la culle do Jesús María esquina á la del Egido tasada en 140 pesos 4¿ rs.
El viérnes 25 del corriente se rematarán en el depósito de mercancías sito en la calle del Obispo n. 29, dos costureros de caoba de plantilla moderna, hechos con todo esmero como tam= bien un gran surtido de vestidos y lienzos inuy finos paraSras, j caballeros.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos les domingos después de la llegada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen-
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punía de Cartas. Los mártes á las 8 de ia mañana de Puntu de Cartas pura la Colonia y Colon, continuando a las 11 de la misma de e9tos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bata-banó k las 5 de la tarde.
PRECIOS DE FAS AGES—De Batabanó á Dayaniguas Coloma, Colon, Punta de Carlas y Bailen. Popa 2$., proa 1$., 4 reales criados 1$.
Los fl tes de la carga, animales y carruages áe cobrarán con arreglo ala tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por ERVENTOS Y CP.

Se solicita á los Sres. Puig Hermanos pa-
ra recoger unos efectos que condujo á su consignación el bergantín español Augusto procedente de Barcelona, en el escritorio de los Sres. Ñores a Olmo ycp.
Maiz del Norte superior se acaba de re-
cibir una partida y se expende a precio módico en la calle de los Oficios núm. 4. esquina al Callejón de Justiz.	5
Por el bergantín español Sarante capí-
tan Macayo procedente de Amberesy embarcadas por Mr. A. Van Langenbore, se han recibido marca Z. núm. *, 8 $ conteniendo maquinarias, ú I a orden, se avisa á las personas que tengan derecho a ellas puse» á la casa consignada de dicho buque á deducirlos. Ed: lYleert ycp.
El mejor vino añejo legítimo de San Vi-
eente, único en su clase, se halla de venta por barricas y medias, en casa de Mangoaga Dueatel y cp.,calle de San Ignacio núm. 100.	______________ ,
Vinos franceses superior Chateau, Laffi
tte, Latour, Margan », Curore, Leoville, Barsac blanco y coñac superior, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de Campbell y Cato.
VAPOR ALMENDARES.
ipita
Saldrápara Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz,
Su capitan don Norberto Santos.
Grande, S. Juan délos Remedios yNuevitas el dia
Sagua la J de Julio
á las 10 de la mañana; admite carga para todos los puntos de su escala que se pagará a su embarque en esta.
Se alquila una casa con todas comedida-
des en la villa de Guanabacoa, cerca de los baños du Sta. Rita, Español y Casanova, calle de Leb edo para fray Alonso, es tá amueblada y es de portal y azotea, cou agua potable, coche-1 •a v arboleda, impondrá D. Sebastian Macias en la casa mas adelante, ó también en ést»i calle de Paula núm. 24. c
Se arriendan tres caballerías de buena
tierra de labor, roo fabricas, aguada y poro fértil, distauteB 3 leguas de esta ciudad y como doo de ia villa de Guanabacoa, en el partido de t'efulver, entre los terrenos de los demolidos invenios Arroyo Naranjo v el P.erro: darán razón en esta ciu dad calle de la Habana nura 87 ó en Jesús del Monte casa grande núm. 15S antes de la pila.
Se alquila una negra criandera de nuev e
di.xB de parida, muy cariños, con Iob niños: en el callejón de Juetii. »• impondrán.
Se alquila la casa, número 30 calle de
Cuba, esquío»» la plazuela Je S Agustín: en la parte b^ja tiene eala, 7 cuarloe, cocina, despensa, caballeril» y demás menesteres, un eniresuelo interior y en taparte altaá la calle de Cuba, sala y 4 aposentos: por repartición y buennlocalidad.es aparen ... . meritorio V para un gran establecimiento: calle del Te-t num. u9, impondrán.	2
alquilan con equidad por la tempo-
«lab p >r nñ >e, do» hermo.-aecasí» Je mam.'or.erla, si,nadas u„a en el mejor pu ,4o do I» e*Irada del Cerro, y la otra en M.r ian»o ambas reúnen cuantas cualidades pueda desear una aumeroea tamilia: darán razón calle de la Habana n. 173, es-MiM á |% de la Amargura,	-
8« alquila ana negra criolla, muy ín-
teligeia en el servicio doméstico y entiende de cocina, se le ■1^,^ . traba km ligeree por eetár embarazada y con la conui eie» de mo salir i I» calle: en ')$■■ Cálle de Chaco.i n. V>- ■
PFRDlñAS.
Ayer el mediodía se ba extraviado nn
r«loj do ¿o áncora «úm. 24636 con su loontma de oro »me-nctit con •* dioses de lo m;»mo ▼ u»a rotura en	11 P*r‘
toes «que fo Hotoere v lo devolviera eo le plata da Tacón auoi.
una fonda ó casa particular; muy háb'l en su eje re :io: dar n razónenla relojería de D. Luis Delíini, sita en la calle deO-Reilly, impondrán.	13
Vómito ó sea calentura amarilla.—El
Ldo. D. Manuel Roquet y Vidal, profesor de ia escuela herneo-pática, habiendo obtenido loa mas felices resultados en la cura cion de la expresada enfermedad tanto en la ciudad de Matanzas, como en esta capital, porel nunca bien ponderado sistema de Hahneraann, cuya enfermedad aborta por las influencias medicamentosas homeopáticas con una prontitud sorprendente y maravillosas,en términos de dejar en duda al paciente y deudos, de si han pasado tal enfermedad, pues que al tercer dia de medicinarlas generalmente el enfermo entra en convalecencia, y al sétimo en salud completa, segun la experiencia le tiene demostrado en los siete años que hace ejerce esta doctrina, sin que haya tenido caso desgraciado alguuo; tiene el honor de recomendar 4 sus muchos favorecedores y al público en general, no olviden las ventajas que reportan Iob que se curan por la homeopatía; recibirá órdenes en todas las horas del dia, en la casa n. 44 calle de O-Reilly, entre la del Aguacate y Villegas. 2
Se solicita nn segundo mayordomo para
un ingenio calle de Chacón núm- 1.
Un sugeto casado solicita una mayor-
domia bien aea en la capital, ingenio, cafetal, vega de tabaco ú alambique, como también «u Sra. esposa para criar un niño 4 medía lecha por ser muy robusta y tener seis diaa de parida, teniendo persena de respeto que Ies abone: calle, de lrs Oficios a. 77. barbería de D. Ramón Corrales, impondrán._3_
PARA NEW-YORK
despachará con la brevedad de costumbre la muy velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán S. Pepper, admite carga á flete como también pasageros, a los que se ofrece un ¿amerado trato.—Impondrán sus consignatarios
* B	PEÑASCO HERMANOS.
PARA NUEVlTAá y jib ra.
Polacra goleta DILIGENCIA, su patrón Juan José Soto-¡ Mayor, almite a flete, carga v pasageros, en el muelle de San Francisco.
PARA NEVV-ORLEANST”l)ESbTcÁYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, S \N MARCOS APA-LACHICOLA Y PANZA COLA.
La fragata americana de vapor JAME S L. DA Y; su capitán O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricana correo de vapor Isabel H, capitán Roi lilis los dias 15 y 30década mes sin mas demora: admite pisageros y darán razón.
R	DRAKE Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá el dia24 del corrente si el tiempo lo permite la goleta española nombrada MINERVA, su patrón don Angel de la Guarda, admite un resto de carga, a flete y pasugeros.
2	D. DIEGO BENITEZ.
PARA HAMBURGO~~~
Saldrá el3 de Julio el nuevo y velero bergantín español HENRIQUE Y FEDERICO, capitán Meaurio, forrado y claveteado en cobra, admite 4 flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
VAPOR ^ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Alemán.
Via-edo la Habana para Matanzas y Sagua la grande.
Saidrá de este puerto pam el de Matanzas el "5 de Junio á ¡as 7 ds» la tarde.
De Matanzas á Sagua la Grande el 29 á las 10 del dia. RETORNO.
De Sagua para Matanzas el 29 á las 10 del dia.
De Matuuzaa para la Habana el 30 a las 6 de la mañana.
Lo fletes de la carga que se remita para los puntos del interior d»- Sm a se pagarán al sobrecargo el dia de su embarque ó en su defecto á los Sres. Beronda, Hermano y cp. do »Sagua al tiempo de entregarse á sus dueno3.
Lo despachan en Matanzas los Sres. don Jaime Rivas y cp. en Sagua la Graude los Sres. Beronda hermano y cp. y en la Hubana por
REVENTOS Y CP-
PARTE MERCANTIL.
HARA BREMr N.
Se despachará el 23 de este mes de Junio el nuevo bergantín español CATALINA, su capitán D.Juan Basaguren, admite 4 flete tabaco torcido y en rama: Impondrán los Sres-
DRAKE. Y CP.
belh
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De Christiansun en 67 dias berg. noruego Johanna F.liza-ap. Lorentzen, ton. 162,con bacalao, á Balbianiy cp.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO Admite un resto de carga 4 flete el bergantín español IBI-CENCO, capitán Ferrer, para salir 4 la mayor brevedad,—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA Sta. CRUZ DE TENERIFE, CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela el 25 del comento la fragata .española MA-
PARA ASPINWALL Y NAVY BAY.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de loa Estados Unidos EL DORADO, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Mitchell de 1300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en eate puerto del de New-Orleano sobre el 28 del corriente mes y vera! carásu salida el 30 dias mas menos admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$y en la de proa á 40$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados desús pasaporten, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, I03 que no se hallen comprendidos en la lista ^que se pasará ai »Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos PHILADELPHIA, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Me. Gawn, Je 110Ü toneladas de construcción, teniendo todas 1«# comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este prak del de A8pinwallsobreel28 del corriente mes y verificará el 29 dias mas ó menos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
NOTA.—Si se suslituyere un vapor por otro, siempre §e considerará comprometido el pasage,
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Est.-Unidos, EMPIRE CITY, al mando de sn capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente . verificará su salida el 29 dias mas menos. Admite pasageros en i la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de ^erá este baile proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los t ——J—— ■	■■	"
interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad*¡	IMPRENTA DEL
Papel para las imprentas y tabaquerías
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba número 128 escritorio de Campbell y Cato,
CORTAPLUMAS
LSMITIMOS PE RODGEBS
Habiéndose sacado los costos Be haré una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho da ta imprenta del Gobierno calle del Teniente Reyn. l j-
DEP03IT0l)E JABON.
El jabón de la fbrica LA LILA que estaba antee en lacalle del Campauari Viejo, ae ha traslada* do al almacén de viuo y grasa situado on la calle del Empodrado núm. 7, bajo la caja de nhorroa.
AVISO alos¡srés. hacendados:
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejora el tren de su privilegio partí elaborar moscabado de mieles y ** ofrecen á los Sres. haccndadoscon una rebaja considerable el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas p los resultados obtenidos en lis muchas fincas dondefuncionm*
Dichos Sres. proporcionan á precio equitativo todas c • eas de máquinas para la elaboración le azúcar, y pueden I antiza rías supuesto que su fabricación está dirigida por o mismos en Europa.
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de los n nómetros de vapor, inventados por el »Sr. Eugenio ”.oU^ an ingeniero francés, cuyo aparato consiguió 4 su inventor la g medalla de primera clase en la exposición universal, y Ia c de la Legión de honor de Francia. Con una sencillez extrao naria, indicainstantáneamente y de nn modo visible la Pre j del vapor en las pailas y evita los riesgos de explosión } gasto inútil de combustible.__
TEATRO DEL CIRCO.
Gran espectáculo par» el juéves 24 del corriente— de una escogida pieza de músicaabrirá la escena el inte ^ melodrama de espectáculo en tres actos titulado bl I»?1““', la selva negra. Y finalizará con la pieza en un_acto utm^
F.l secreto en el espejo.
A las 8 en punto^
GUANABACOA. .
Para hoy 24 del corriente, día designado para la M»
JUBUU	— j. “Qgo
cion de la temporada, tendrá efecto un gran baile en el he ^
Salon de las Ilusiones, adornado con todo lujo, k fin a 9.erjaS Sres. concurrentes encuentren en sus tres espaciosa g ^ cuantos comodidades puedan apetecer,pues nadas® para l,0,;cr e¡ Joca!_ digno por^os ^njo^de 1m pe e
tradas. También cuenta una posesión elegantemente	n>
provista de todo lo necesario ni tocador del osito ia „„ persona inteligente para el servicio de aqj»e’	• respon.
cuarto para guardar los sombreros por un re®* . ’ rq ue9ts diéndose de ellos en caso de extravio.—La ex	r¿d8> 1~
de Feliciano Ramos es la contratada para toda.	P & (aBg
que locará las danzas mas escogidas.—Dar P ^d¡gp08¡rio concluiré álas 4 de la mañana, quedandoel local a de los Sres. concurrentes hasta la hora I“6.,!
■ --otrada de señoritas grátis y la de caballeros un ^so
NOTA-Solo en el caso de una excesiva lluvia se
GOBIERNO BORIS,