sSSegSnQgfS’
tercias; qfie Íes habría reptesenudo que e¡ acto de 2 Je Diciembre había dado nueva fuerza k ia autoridad suprema en Francia; que por este acto se había sojuzgado la anarquía que amenazaba § los países vecinos je Francia; que al obrar como hizo el príncipe Luis Napoleón habla merecido bien de la Europa y servi-Jo felizmente los intereses del sistema couservador, y que, cualesquiera que fuesen las resoluciones ulteriores]
Jel Presidente, la Europa en vez de crearle obstáculos obra: Economía política de los Rumanos, muchos he-debería allanarle las dificultades.”	chos relativos k la fecundación de los pescados y á
El presidente del Cuerpo Legislativo, eu trago sus emigraciones de! tígu» del mar al agua dulce. Ma-oficial, V acompañarlo de dos secretarios y dos ujieres,! otfesté que eu el pueblo Romano estas operaciones se fué el 2Ó al Elíseo a preseut ral príocipe Presidente ejecutaban artificialmente,ni .liversas épocas riel año ja ley sobre la refundición de las inouedas de cobre, que parefciau mas »propósito para la sngendracion rte votada en la sesión de la víspera. Desde el establecí- j mestizos, en una pa ama do híbridas ictiológicos artifi miento de la República es esta la primera vez que so ciales ce varias especies de pescados. También hice ha puesto en práctica esta formalidad. Los presídeu- ver que por uu medio aualogo consiguieron los Roles de la Asamblea Constiturente y de la Asamblea manos en aquellos tiempos variedades muy útiles y Legislativa so limitaban á enviar las leyes votadas por i notables en lo que luce á las ostras y i los caracoles..
ble r especto del espectáculo lírico. Lo que es en el venidero i nvierno, y esto lo sabemos de buena tinta, careceremos de ópera, í no ser que alguna de esas CNtnpañías ainbulaaoles un teaga el buen pensamiento de venir á dar unas cuantas funciones eu esta
—Con motivo de una nota que AL Coste ña eacríto sobre uu medio de trasportar ¡os hoevos de pescados sin perjudicar á su germinación, el instruido M. Burean de la ¡Vlaile ha recordado el público el fruto de las investigaciones,que ha realizado acercadel modo cómo lograban los Ruínanos Lis fecundacioues artificíales de ,-apita! para cuyos habitantes es ya casi uua necesidad los pescados y de l«s moluscos.	la ópera italiana. .Sin embargo, a nuestros oídos han
Ya. escribe M- Dureau de la Mallo, reuní eu mi llegado alguu rumurciiios agradables según los cuales
alimentamos casi la certeza do que nonos faltaran espectáculos variarlos y buenos desde el mes de Octubre en adelante. Tengamos paciencia que la incógnita de este problema no lardará eu despejarse. Lo que es durante el verano sabemos que el Grau Teatro permanecerá cerrado.
Desoracia —Tenemos el sentimiento de anunciar que una de las señoritas í cuyos vestidos se comunicó ei fuego d¡as pasados ha fallecido de resultas de las quemaduras siu que los mas eficaces auxilios de la medicina hayan podido salvarla. Este acontecimiento es realmente diguo de ser lamentado tanto por las
uu inensagero de Estado al ministro de justicia, que¡ Los híbridas ictiológicos piortucir&n en ciertas realmeute diguo de ser lamentado tanto por las drías sostenía ól mismo á la sanción del gefe del poder especies de pascados lo que se ha realizado en el cunstancias que le hau acompañado cuanto por la per-ejecutivo.	icino vegetal con el iugerlar de escudete.”	sena que ha sido víctima de ól, bella jóveu á quien una
Se aseguraba en Faris quo el presidente de la Re- —En la época actual sujetamos el rayo, descarga- desgraciada casualidad arrebata de la tierra en lo mas pública iba á publicar un decreto fijaudo el puesto que ¡ moa ""lies de su electricidad, y nos precavemos del florido de au edad, y justamente cuando la vida debía respectivamente deben ocupar en las ceremonias pú- Igrauizo. Uu fenómeno hay, sin embargo,—el mas ter- tener para ella mas atractivos. Acatemos resignados blicas los grandes cuerpos del Estado. Farece que,; tibie quizas para el género humano, -contra el cuai.jo» altos ó inescrutables designios del Omnipotente según el decreto, el Senado ocupará el primer puesto, j nada hemos ensayado todavía
. n_____ r _ ; i . •	■	>	i	.1 . ir1 .. 1	I forritmnrud paiu sen
el Cuerpo Legislativo el segundo v el Consejo de Es—]	terremotos, esos sacudimientos tremendos
tado el tercero.	que e. poriiuenta de cuando en cuando la corteza ter-
Se habían repa. tido en el Cuerpo Legislativo dos ¡>estre, provienen de cansas que pueden, hasta cierto proyectos do ley para el arreglo definitivo da los [»re- ] punto, determinarse. Algunos abrazan uua corta exteu-¿upuestos de 184« v 184b. Los gastos ordinarios's¡onde terreno, y no sería extraño fuesen originados v extraordinarias para 1848 se habían fijado en; por la dilatación repentina de los gases comprimidos í ,757.594,875 francos, los de 1849 en 1.619.61)2.274 ¡en las concavidades de la tierra; pero ¡cómo explicare-francos.	'tnos las conmociones terrestres que cunden instantá-
E1 gobierno acababa de recibir despachos del co- neameute por regiones y continentes enteros! Es pro--	-	-	‘ bable que esta clase de fenóineuos debe atribuirse á la
electricidad. En efecto, en los momeulos que preceden inmediatamente á un gran terremoto parece que la naturaleza se encuentra en una crisis mas ó menos prolongaría, conforme han de ser las consecuencias del sacudimiento. Los animales están inquietos y los pájaros se ocultan en sus nidos. Ahora bien, ¿qué influjo pueden tener sobre estos seres los gases comprimidos que buscan una salida por entre las rocas y los peñascos? Mas admitieudo por el contrario que se halla roto
mandante on gefe de la estación naval francesa del Brasil y el Flata hasta el 5 de Marzo último. En a-quella fecha, el almirante Le Predour habia embarcado y dirigido á Francia las tropas expedicionarias cuya presencia en las agua» del Flata no tenia \n niugun objeto útil.
El Journal 1les Debáis auuucia eu su número del 21 la llegada del general D. Juan Manuel llosa» á Inglaterra, y añade que pronto se dirigiría á Francia para fijar allí su residencia. Farece ¿ue el ex-dictador Jo Buenos Ayres ha llevado á Europa capitales considerables.
HOLANDA Y LOS ESTADOS-UNIDOS.
Escriben de Batavia [Islas orientales holande-4as] con fecha 26 de Febrero último:
“El vapor ríe guerra holandés Arjcona ha cap-uirado en ¡a* inmediaciones de Pelambauo y conducido a Batavia la goleta Flirt, que navegaba bajo el pabel.on ríe los Estados-Unidos, y cuyo capitán, llamado Walter Gibson, ha hecho tentativas para excitar al sultán de Dejarabe á rebelarse contra al Rey de ios Países-Bajos, su soberano legítimo. Mr. Walter Gihson ha sido entregado a las ¡uraridades judiciales de nuestra capital.”
AUSTRIA.
Leemos Journal des Dtbats del 17 de Abril, que el conde Buol Schauenttein ha sido nombrado de-ñnitivameure miniscro de negocios extr,augerns y ministro de la casa imperial. Este nombramiento, según un parte telegráfico publicado eu la Gaceta de Calo-rúa, salió á luz eu la Gaceia oficial fie Yiena el 14 del mismo mes.
Dicen también de V'ieua con fecha 11 de Abril, que Mr. Bich, ministrodel interior en el gabinete del príncipe Schwarzeinberg, ha sido nombrado por e 1 stnperad or presidente del consejo de ministros. Parece que este nombramiento ha sido acojido muy favorablemente por el público
CHILE. ¡|
el equilibrio que suele existir eutre las dos electricida des, positiva y negativa, ¿no será fácil comprendor esta acción de 'os animales, sobre todo si consideramos cuanta influencia ejerce eu ellos la electricidad? Por lo demas hay un hecho muy notable que confirma plenamente esta teoría: la brújula se agita extraordinariamente autes de la explosión de los temblores de tierra.
No es pues absurdo pensar que el terremoto es una descarga producida por la electricidad concentrada en ciertos puutos del interior de la tierra. Mediaute esta suposición, se precaverían muy bien los terremotos, si se empleasen para ello aparatos iguales á los pararayosi pero en eeutido contrario. Podrían ponerse de trecho en trecho fuertes conductores metálicos que penetrasen en la tierra, y rematasen en puntas de platina para sustraer la electricidad terrestre y ponerla eu comunicación con la atmósfera.
Estos apaiaios. que no presentan grandes dificultades en su aplicación, debieran plantearse en los países que están mas expuestos á los terremotos
—De una serie de esperiencias que M Falcony ha realizado con el objeto de descubrir el mejor medio de resguardar de ¡a corrupción los cuerpos orgánicos, resulta que el sulfato de zinc puede en cierto estado de solución ser un preservativo excelente para el expresado fiu.
Con una inyección de 4á 5 litros se conservan muy bieu ios cadáveres, y bastase notaque en los primeros 40 dias tienen toda su flex bilidad. En cuanto esta cesa se secan y continúan coa su color natural. Por lo liornas, parece que ni el so! ni la lluvia alteruu El presidente de la República ha permanecido en ] eu lo mas mínimo los cuerpos que se hallan preparados Valparaíso 21 dias, durante los cuales el comercio y el de este modo.
9« «dvisne qne 10 el que ss han »raleado lo» [.a-ros 4 rs . to Dándolo» todos se rJe-uss si comorsdor mu-ho -..-iirsfiiiolójica de Brousseis: ca
Rz-lescasas oz Bene7ICXxcia y maternidad—H¡ patuda» 2|.—Bindeloqu» ás p. r de mes.—Emú. Sra Us, Concepción Cárdenas de Crespo, y aunque reducido al íoS,.
Sra. Da Concepción Crespo de Cáscales.	¡libros ««cíen le su importe :
Diputado de mee.—ár. D. Jo ré María Canees.	dar n en HI oesos regalano
Facultativos en la habana.—Dr. D. Jo-é Atanasio Veldes tomos de los anales da la do-rive calle de Cuba, y Dr. don Ambrosio Gonzalez del Valle, Ite de la Habana núin. 81.
caiie da Cuba núm. 3§.	j plano topográfloo hist6rioo y Militar de
la inva-rtoa y derruía de iV rrciso Lopes en Agosto de 1851 por ~	-	Esta intereaante obra que
su deseiu-del Pinar de tudo» lo» de-lin -ra.
en Guadalupe t PeSalver.—Líos. D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordiilo y Almeida
dez y ir M'guei uoru.llo y Alme.da_	| ,«,,ria„ao Caries y Casadevalt. Esta IntereMnte
Jesús María y Chavez.—Ldoe. D. Tomas Lazo de la Vega abra,a ¡„ ¿operaría recorrida oor lo» pír»ta» desde y D. Juan Pablo ürean.	,	’ beraue eo ia ensenada del Morrillo, basta la die rra d
p a b"G?.um T =UN Lamo-D». D. Ignacio V.lo y Ldo. don	donde tuvo lugar I. prisma de Lope», coa t.
Pedro Galla.	.	lallra de las acciones de armts, se halla de venta eu esta 1
Abasto.—Mercado do Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco tabas	„r,orinales establecimientos de papel i. 17
deArango— En el del Sto. Cristo.—Sr. I>. Francisco Chncon ¡ pretit^ y ®	”,|	Pn|r(,, » el q ha va tomad 1 al de tas
y Calvo.—En el de Tacon.-Sr. Marques de Aguas Claras.- VM"	«¡o a" de la CMMlí. i 3$ ejerapl.r.
En el de Colon.—Sr. D. Bonifacio da laOuestr.—Eu árutai» >• oza«-I qnetom	. mn„in,s-_An	nnhla
rastros.—ár. D. Miguelde Han., y V-,tu., Cárcel.-Sr	Planillas para 6l mOVlmientQ 06 pODia-
D. Jo-iquin Fernandez de Ve!asco.—Y la Inspección de ac-;cion quedan ios Sres. Curas; asimwnu planillas de! cen»o auu&i ! “----------tiilHf.it,n nuedau los capitones departido en la libraría*!«
tac.—Excmo. Sr. O. Vicente Gonzalez Larrinnga.
Basura—Hov rwoimi loa c«rro« laa de laa callea de E. á
O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres Existencia de enfermos el día 17 de Mayo por la
mañana...............................
Entrados durante dicho dia.....
pálidos................................
Muertos......... .	________ ........
vecindario lo hurí hospedarlo con luio y esplendidez, celebrando su venida con banquetea, bailes, carreras de caballos y de bote», funciones teatrales y orras festividades públicas.
Autes de partir S. E. ha quedado establecida una gran compañía nacional para la doustruccion del camino de hierro entre Valparaíso y Santiago que se encuentran ya en obra,
El 5 de Marzo se luz» el primer ensayo eu Ghrle del telégrafo eléctrico que antes de tí meses nos pondrá al habla con la capital, y que antes de uu año quizas alcanzará hasta Copiapó.
Han sido elevados proyectos pairt ia construcción Je un gran muelle eu Valparaíso, la provisión de vapores para la marina de guerra y e!establecimiento de 11:1a línea de remolque eo Magallanes.
El comercio en genera! mejora considerablemente, babieudo contribuido uo poco la terminación feliz de los asuntos argentinos.
Los emigr ados argentinos so preparan á marchar a su patria, y grandes caravanas deben salir de aquí por mar y tierra.
Chile ganara inmediatamente con i a pacificación de la República Argentina.
ISLAS SANDWICH.
Erupción de un volcan.—Un bergantín llegarlo á 8: Francisco, de! puerto de Honoloha en quince dias, d»b sde alies de u ia erupción volcánica que tuvo lugar ei20 de Marzo cerca de Hila. La relación que los pasaderos buceo se puede resumir en lo siguiente: El dia20 de Marzo á las tí de la tarde, el cráter que ge encuentra eu ei flanco de la montaña conocida por el nombre arriba mencionado, empezó á arrojar un humo muy espeso y poco después empezó á vomitar lava ardiente en gran abundancia, y la cual formando un rio.de •eego siguió en la dirección de Hila: pero felizmente 8] pié de la montaña encontró algún obstáculo, y caminando de dirección fué siguiendo hacia el Norte del lado de Macnakea.
Noticias mas recieutes del 22 de Marzo nos hacen saber que la lava se abrió paso por eutre los bosques y )ue destruyó cuanto encontró hasta á una distancia «le 3 leguas. A esta fecha la corriente de lava iba eu progresa ae temía ya por la ciudad de Hila. (E. P.)
VARIEDADES.
El profesor Hubbard cita eo uu periódico una prueba de que ciertos pescados pueden resistir sin mo-f|r> la impresión de un frió capaz de helar su cútis es canioso.
Durante el invierno de 1833 á 1839, uu t3i Skin *er tenia costumbre de coger pescados en un arroyo «11 que abundan, y se valía al efecto de una cazuela tle Anguilas que disponía de un modo conveniente. Una mañana del mes de Enero eu que hacia uu frió exesi-v°i sacó Skiuner en su cazuela uu gran número de Percas y las echó eu uua cesta que coutenia nieve, en-lre la cual estuvieron unos veiute minutos, mieutras Hue él volvía a disponer su aparato de pescar.
Cuando regresó á su casa; las capas de los pesca ^estaban heladas, do tal mudo que iban unos pega
La simple inmersión en un baño de sulfato de zinc bastará, según M. Falcony, para cortar en las piezas anatómicas la putrefacción naciente, y quitarles el olor fétido que exhalan cuando comienzan á alterarse.
Esta solución salina puliera tambieu producir muy bueuos efectos en ciertas llagas de mal carácter, sobre todo en las que esten viciadas por la gangrena.
—El coronel Holt ha presentado á la sociedad asiática de Londres una mano humana y un trozo debuev conservarlos ó embalsamados por medio de una preparación de brea vegetal que existe en las orillas del mar Rojo.
“Una cooversaciou que tuve, dice el coronel, con algunos beduinos ma hizo sospechar que el principal ingrediente de que se servían los antiguos Egipcios eu la formación de sus momias no era sino la brea vegetal que los Arabes llaman katren. En la primera prueba: que realicé para verificar mi conjetura, eché mano de uaas piernas de carnero, y, auuque la esperiencia se hizo en pleno mes de Julio, con una temperatura de 36 grados á la sombra, obtuve tan buen éxito que desde luego me fué dable enviar á luglaterra algunos de mis productos.
Ya hace 4 años que he preparado la mano que presento á la sociedad. Los Arabes mas instruidos piensan que en la preparación do las momias se añadían a la brea katren grandes cantidades de alcanfor y de mirra, mucho incienso etc. Sin embargo, misespe-1 ¡encías prueban que la brea penetra por si » da en los huesos y los descolora.—La resina katren se saca por medio de un calor vivo, de las ramas de un aibustillo que crece en la Siria y en la Arabia. (C. de N. M.J
La Sra. Tcdf.sco.—Un periódico de Nueva-Y'ork que tenemos á la vista inserta una correspondencia de Parí* muy reciente que habla de nuestra antigua conocida la Sra. Tedesco que, como saben nuestros lectores, pertenece actualmente á la grande ópera de a-quel la capital. Calculando que las amigas de esta cantatriz se alegraráu de tener acerca de ella alguna noticia, vamos á reproducir bl párrafo de la citada correspondencia que a ella se refiere. Es el siguiente:
En la ópera se pondrá en escena ti Judío Errante cuaudo quiera Dios y la facultad. La Sra. Tedesco ha sido ataeada por la grippe, la cual ha producido uua afonía completa. Recibía loa cuidados del doctor An-dral, cuyo régimen consideraba’detaasiadn especiante su interesado director M. lloquepiati. Entonces confió la Sra. Tedesco !i un sabio cuyo talento le hahian encomiado para la especialidad de las enfermedades déla laringe. Este escribió al dia siguiente á M. Rrqueplan: He visto la enferma; me comprometo á salvarle la voz, pero tal vez será necesario que permanezca algunos años sin cantar.” Este hábil facultativo no couvje-uo de ningún modo á los intereses de M. Roqueplan, quien espera por el coutrario que la Sra. Tedesco se curará cantando.”
En otra correspondencia de fecha mas reciente vemos que las esperanzas de M. Roqneplau se habían realizado, y que la Sra. Tedesco 6e hallaba ya en situación de comparecer de nuevo eu la escena. Sin embargo el tan deseado Judio Errante no se habia e-fectuado aun á consecuencia de un nuevo impedimento causado por la indisposición del tenor Roger. Nosotros que tauto nos lamentábamos de las frecuentes indisposiciones de nuestros cantantes podemos convencernos ahora de la verdad del refrán. “En todas partes cuecen habas."
Nombramientos.—El Diario «te la Marina dea-yer dice lo siguiente:
“Sabemos que habiendo obtenido licencia para pasar á la Península el Sr. D. Joaquín Campuzano, secretario de la Superintendencia general, ha sido nombrado para subrogarle en este destino durante su ausencia ei Sr. D. Anastasio de Orozco, asesor de la intendencia de Puerto Principé cuyo destino ha desempeñado por mas de diez y ocho años. Los buenos antecedentes de este funcionario y el acierto é integridad que siempre ha demostrado eu el ejercicio de su empleo oos hacen aplaudir sinceramente la elección que en él se ha hecho para el desempeño del impórtame destino que se le ha confiado.’’
“Por disposición del Excmo. Sr. Capitán Gene ral hasido nombrado segundo gefe del Cuerpo de Po licía de esta ciudad el Sr. Comandante de infantería D. Juan Meras, quien ha tomado ayer posesión de su destino-
* “Este acertadísimo nombramiento, destinado según parece á facilitar y robustecer ia acción de un cuerpo tan importante, no dudemos que será acojida con viva ^satisfacción por el venétndario entero. Por nuestra parte al menos no d-jaremos de tributar al La-cierto de la autoridad superior nuestro huinil de aplauso al ver confirmadas las esperanzas que láeléccioude S. M. la Reina nuestra Señora dos hizo desde luego concebir sobre el carácter y conducta de su actual y digno representante. Parcos porsistema en vender elogio» cuyo valor crece con su misma escasez, uada hay sin embargo mas grato para nosotros que el poder conciliar nuestras ¡deas eminentemente conservadoras y los impulsos de Duostro corazón con el desapasionado fallo de nuestro juicio.
Existencia el dia 18 por la mañana...
Paula.— De mugeres. Existencia de enfermas el dia 17 de Mayo por la
mañana.......— .....................
Eatrndas durante di ho dia.-.....
Salidas
M uertas............
Existencia el dia 18 por la mañana.
167	
t>	172
fí	
6	6
	167
68	
1	69
I »*	»» 1
	68
RASTRO DE GAÑIDO MENOR. Mooimicnto de consumo del dia 17 precios, arrobas existencia.
ele población quedan loe capitanes departido < esta .niprenta.	....	-
La España diario de política, de econo-
mía pública, de tnbjnalen,de literatura y comercio. Se hun recibido por el Caledonia varios números de este acreditado periódico. Depósito de Publicaciones» calle de O-R^dly num. Us>
Moaografia Oftalmológica ó Discncion
délas enfermedades de los njos. Por el Ur. Morillas Oculista del Hospital Militar. E-Uá en circulación la tercera entrega del
segundo tomo que contiene los procedimientos para laa catara tas y pupilas artifinales, con 3 láminas que los demuestran* se hallarán á o pesetas sencillas en la imprenta de Soler calle de a Muralla núm. 23, en donde continúa la auscricion. 3
Educación de la Muger por Manuel Coa-
ales.—Hallase de venta á 4 reales fuei tes el ejemplar, y 4$ 4 fs. docena en la imprenta LA. CUBAN A., calle de Mercaderes núm. 38, en la de la GacetaOíicial calle dd Teniente-Rey núm. 13en la librería de Ch irlain y Fernandez calle del Obispo núm. 114, y en la morada del autor calle de Compostela num. 36. En los mismos puntos y al mismo precio se halla de venta el libro de lectura para los niño*, del mismo autor.	_ A
Museo de las Familias, y el Urnver so
Pintoresco.—l‘or el vapor Correo Caledonia se ban recib ido números de estos dos importantes periódicos. —Depósito de publicaciones Nacionales v extranjeras: calle de O-Reillyn ubi 1103, frenteá la Isla de Cuba.
En el despacbo ue esta i rprenta se hal'a
de venta lo siguiente:—
BENEFICIADO».
Total.
Cerdos......
Carneros....
109
67
Clasis.
Peso.
carne. ¡arroba kitnm*
10
I-
I
99
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
I
345 j 12
81 I 24
^Existencia para mañana.
Cerdos
i manteca k 36 rs. arroba..............?
► cane á 36, 33, y 39, id............. £
í¿64
245
Carneros & 20 v 22 rs. id...................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	92 con 1281 arrob. 13 lib. á 22rs.se. arb.
Bueyes 12 con 239	ariob. 12 id.	20 rs. se. arb.
Terneros 20 con 154 arrob. 18
20 rs. se. arb.
Total 124	1675	18
Sobrante para el 18 de Mayo 158 de todas clames.
EMPRESA UNIDA DE CARDENAS Y EL JUOAKO.
Por acuerdo de la Junta Provisional de Cárdenas y el Jú-caro, y de conformidad con el artículo 5. ° de las bases acordadas por las Juntas generales de ámbas empresas para llevar a cabo la fusión, se convoca á los Sres. Accionistas de las mismas para la J unta General extraordinaria que deberá celebrarse el 16 de Junio próximo, á las 5de la tarde en ia morada del Sr. Presidente calle de Mercaderes núm. 8 í con el objeto de aome ter k su aprobación el reglamento que ^haya de regir k la em resa unida en lo sucesivo. Habana Febrero 1Ü de 1852.— rancisco Javier Calvo, vocal secretario. ._ 5 ^
“™'w“‘ferro carril dél coliseo.
No habiendo tenido efecto la junta general convocada para el 25 de Abril último por 11 falta Ue asistencia de suficiente número de accionistas, ae verificará el 20 JMque cur«a por disposición déla directiva, á las 5 de la tarde, eu la murada del ár. Brigadier Presídeme I). Antonio Garcí i Oñ «, b «jo el concepto de que se habra de celebrar la secioa, sea cual fuere el nú nero de interesados que ocurra, según lo previene el reglamento de la empresa; recom^nd nidose a los área, socios su puntual asistencia, mediante a deber tratarse de asunto de la in iyor importancia para la cornpefií*.—Matanzas y Mayo l.° de 18j2.—José Miguel Angulo y Heredia, secretario.	5
Bandos de buen gobierno, i Reglamento general para el régimen ecónoinico y admintg-Jativo del ramo de sanidad de[ ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
A ranceles de ídem. Reglamentude cimarrones, Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos] de sauidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Feruando 7. ° Reglamento de iMilicias disciplinadas de infantería y caballuna.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos
ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalaorio de la Isla.
Lev sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanea de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá

Coleoio de Í3. A.nacleto.— Este acreditado ¡us-tituto acaba de eusanchaise notablemente, pues síeudo ya estrecho el local que ocupaba en la calle de Sao Nicolás, por haberse aumentado el número de alura. □os, se ha unido á la hermosa y ventilada casa calle de la Reina u. 73, constituyendo entre ambas uu edí ficio espacioso y con cuantas comodidades son de apetecerse. Ademas se vau á establecer en él baños para los pupilos y medios pupilos. Las numerosas clases del iosútuto regentadas por profesores distinguidos, satisfacen cuanto es de desearse á la instrucción primaria y secundaria, y la de esgrima establecida á fines del año pasado ha tenido el mejor éxito.
Comdxicacion.— El Sr. Mayordomo procurador de la Real y Exclarecida Archicofradia del Ssutísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu Santo, nos lia remitido lo siguiente:
“En junta general celebrada el 29 de Febrero último se acordó verificar bis misas semanales de renovación conforme al art. 109 y 132 de los Reales estatutos y tendrá efecto la primera el juéves 20 del corriente continuando en los jueves sucesivos, á las 7 de la mañana. El Ldo. D. Manuel María Correa secretario de ia Real y Exclarecida Archicofradía costea la música de la primer misa, y se suplica á los Sres. hermanos y hermanas y demás fieles la asistencia á este acto. La misa es en sufragio de los cofrades vivos y difuntos.— Habana y Mayo 19 de 1852.—Ldo. José Guadalupe
FBRRO-CARKIL DEL JUCARO.
La Junta Dirrcuva de esta empresa, usando de la autorización que 1c dió Ugeneral de accionistas de 31 de Marzo i timo, ha acordado repartir un ditidendo de uu lü p.g en I mismos términos que el del año próximo pasado; es decir de por mitad en dos pagaiées que vencen para M ,r?.o y Abril de 1853. Loa Sres. accionistas pueden recoger desde hoy eua pagas rées respectivos en Js Contaduría de la E/npress, site eo Ja calle de Aguiar esquina a la del Empedrado. Habana y Mayo 7 de I8u2.—José Suverio Jorrin, secr lario.	9
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escino. Sr. tMHmnell Diccionario de Escriche, 3. edición corregida y aumentada Reglamento para el opreudixa
Si de arte» * oficios, ojas estadísticas pora jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con los de los tara» y envases. Véndese en el despacho de esta iinprer, la, libreriu de Charlain y de Sane, tabaquería del Gas, Pía za de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio Ürs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae alguno» conoide raciones sobie el arte de rece lar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa ría Velazquez, dogts en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del' ígles por D. jo» quin Ezquerra del ____________
J°s » otros y so rompían sus colas y aletas, si se tra- i Domínguez Solis, Mayordomo procurador. laS>a de separarlos. En este estado permanecieron por Orx»to publico.—Hemos hablado ya de los esP»eio de hora y media,al cabo de cuyo tiempo los1 trabajos que se están efectuando en la Alameda de 'áuterjió M. Skiuner eu uu cubo lleno de agua de po- Isabel II y que deben contribuir de un modo uolable íoáfinde despelarlos y quitarles las escamas. Pero, \ á su embellecimiento. Ahora sabemos que estos que-Caal fué su asombro cuando después de transcurridos! daráu auu mas completos coa la reforma que va áve-a'6unos minutos, observó que algunos de los pescados rificarse en el edificio iumediatoal Gran Teatro de
a(eaban y empezaban a uadar, como si hubieran es-1° todavía en el arroyo en donde habían sido cogidos. i F»te hecho era, en realidad, extraño, y Skiuner uv.-cóá varias de las personas que hahian visto los 8t¡sdos cuaudo estaban belados, para que diesen fé
d«
8u aparente vuelta à la vida.
Tacou y dependiente de él mismo. Consiste en ia edi ficuc'on de un hermoso frente que no desdiga del que tiene al lado. Se nos ha dicho que el dueño del Gran Teatro piensa construir una fachada en que se reúnan ia sencillez y el buen gusto. Esto dará mocho realce i la plazuela de Isabel II que ha ganado ya considera-

1 v las
«‘Iliade ciencias de Alfort una “Memoria acerca
partículas sólidas y formas vivientes microscó
"'tu ilustre naturalista alerann ha presentado á la'lilemente después que se ha ampliado derribando una P*‘l .--	-	’	“	'	gran cantidad de árboles por el lado del Sur.
Partida.—El vapor Isabel que salió antes de ayer para Charleston conduce al Excrno. Sr. Mariscal de Campo D. José Lernery quien pasa á la Península después de haber ejercido en nuestra Isla cargos importantes eu los cuales por su energía, rectitud é inteligencia logró captarse las simpatías de los habitantes de Cuba. Deseamos á tan digno gefe el mas feliz
«ñolas materias que fluctúan suspensas en lasa-Misisipí.” Hé aquí algunos pormenores cu-a°s del citado documento:
irs	inmediaciones de Menfis y Teñeses arras-
Oqg 2jrí*'8'*’pí a! año uua corriente de agua de 13.709, pies cúbicos ingleses. La 2,950 parte de t¡ene° v'0úmen corresponde ála base, cuyas aguas court,. n distintas especies de seres vivientes inicros-**« d f8’ ^'8tr‘hul>,08 «el modo siguiente: 44 especies 'gástricos, 37 de fitolitarios, 2 de politalamios y ier. *8olras mus. El agua por la que circulan dichos 8«s dulce.
viago.
_ Mimmisps,________________________
Santo del dia,—S. Pedro Celestino, papa, nació eu Esernta del reino de Nápoles, tuvo 11 hermanos, en cuya presencia y en la de su madre, dijo á lo» 5 años de su edad que quería ser santo. Luego que cumplió los 4 primeros lustros, se retiro á uu desierto, donde se ejercitó cu asombrosas austeridades por espacio de tres años. Después pasó á liorna, y recibió las sagradas órdenes, restituyéndose otra vez á ia soledad en la que deseaba pasar toda su vida. Instituyó los religiosos Celestinos bajo la regla de San Benito; fundó treinta mo-misterios y fué creado Sumo Poutífice después de la muerte de Nicolás IV; hizo renuncia de su alta dignidad en pleuo Consistorio y se volvió á su amado desierto. Falleció eu el castillo de Fumuna, donde le habia mandado encerrar el papa Bonifacio VIII, el dia 19 de Mayo del año de 1296.
Ademas hace mención de Sta. Potencian», ó Pu-denciana, vírg., murió eu 19 de Mayo año 164, eu cuerpo fué sepultado en el sepulcro de su padre, en el cementerio de Priscila, en la via Salaria, y en el mismo dia de santa Potenciaos hace mención el Martirologio romano de san Pudente, su padre. S. Ivon, Pbro., abogado de los pobres, falleció extenuado por las asombrosas peuiteucias el dia 19 de Mayo eutre la octava de la Asceusiou, fué sepultado eu la iglesia Trecoreuse donde es visitado no solo de los naturales de aquella ciudad, sino por los innumerables peregrinos que de todas parte» bajan en romería, por los mucho» beneficios que recibeu por su intercesión, oyen los sordos, los ciegos ven, los cojos y tullidos andau, los mudos hablan, los leprosos se ven limpios, resucitan los muertos, y lo que es mas, los pecadoros se convierten, los desunidos se reconcilian, este es el fruto que ha sacado el hombre de fé del sepulcro de este Santo que con mucha rszou es llamaoo abogado de pobres; porque en su vida de ninguna cosa se preció mas que de ser el refugio y amparo de ellos, fué canonizado por el papa Clemente VI eu el año de 1347. S. Dustano, arz. cantuarieose couf., murió santamente en el año de 988 á los 70 tle su edad y 33 después que le hicieron arz. tuvo el dou de profecía. San Calocero, y San Partería, ratrs. lo fueron por haberse convertido á la fé estos sirvientes dei mismo tierno emperador Decio y como permanecieron constantes en todos los martirios que fueron probados, les cortaron al fin la cabeza en Roma dia 19 de Mayo año 250. San Filotero rotr., lo fué en Nicomedia bajo el reinado del emperador Diocleciano por los años 313. Sta.Ciriaca y 5 compañeras mtrs. lo fueron eu Nicomedia, que fueron quemadas, en el reinado de Maximiano.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes..—El juéves en Santa Catalina la del Sacrameuto. Eu la Catedral á las ocho. En Belen á la» siete. En Santa Teresa á las seis y media y en el Templo del Cerro á las siete todas á S. D. M. de renovación y en la Parroquia de Guauabacoa á la misma festividad á las sitíe.
San Felipe.—Flores de Mayo: en dicha festividad predica esta larde el Pbro. D. Pedro Alburu y el juéves el Pbro. D. José Bringas de Trevillas.
Catedral.—El juéves fiesta de la Ascención del Señor á las ocho y predica el Pbro. D. Turnas Sala y Figueroa.
Hora de Nona.—El juéves se cantará en la Catedral á la hora de costumbro y eu la V, O. T. de San Francisco de once á doce.
Santo Domingo.—El juéves la hora de Nona es rezada y habrá misa de doce.
COMPAÑIA E8FAÑOL.A DEL ALUMBRADO UE üa».
La junta genera!de acciotiisias de esta empresa eo sesión tenida *d 6 del corriente m¿s, acordó repsriir un 'ividendo de 4J por 100 por el secundo sein-ístro de ISói, pudieiiil » desde ahora acudir á percibirlo Ion Sres. Accionistas eu la oficina de l& empresa calle de Aguiar eaq iin i á la d -l tí-npedrado. liatm-na 15 de Mayo de 1852.—A. R. Rappel, secretario. 3
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 57 eala Calzada del
Monte en la mism t impondrán.	30
Se venden ó reparten á cense re dimible
367$ caballerías de tierra lúa q ie forman parte Je la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción do ¿agua la Gr ande,lindan por el N con la hacienda de Cinaa, pur el É. con el realengo de Jiquiavo, por el 8.con terrenos da la propia hacienda en vuelta de la B-.rmu lay San Pedro de Mayabon,/ por el O. con ie» renos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de iu Laguna Grande y parte el pocrerillo. Estos terrenos están muy cerca ue la M maguí cuya dirección lleva el camino de lueiro que hoy concluveen ni paradero de la Aguica. La frondosidad desús montes mauifi^H'an la fertilidad de dichua tierras lus que esta» bañada» por varios arroyos 'Las personas que descaren m«s pormenores, podrán obtenerlos da au dueño, casa n. 42 calle délos Ufirios.
En 'a primera seinma Je/ mes d~ Junio se efectuará el reparto a f-ivor «le las personas que soliciten por m«*dio del agrimensor que estará en Alvarez, de todo lo que informará Ü. J.
Fernfcn-tu Ftubalcavu.	2
Para realizar ana testamentaria se ven-
de en 95UU$ la casa núm. 9¿ cali« de la K¿iua, cuadra entre la Lealtad v E-cubur la que a su buena •ituacioa reúne el tener mus d* 50 varas de fondo, en la misma impondrán, en Guana-liucoa cade Keal pasada la plazoleta de Pantalla caaa Je zaguán y tres ventanas inmediata á una de guano.
LIBROS E IMPRESOS.
La Ilustración.—Semanario Pintoresco.
Museo de las familias.—Universo Pintoresco.—Novtdas popul»-resy obras ilustradas.—Biblioteca Uuiversul (¡Secciones Religiosa—ILstórica amena de medicina—Ciencias naturales — Instructiva y recreativi) ácc. &> \ P >r el vapor Correo Caledo tniase ha recibido gran numero de entregas daestts importantes publicaciones: Deposito de Publicaciones Nacionales y ex-rangeras calle de O-Reilly uúm. 103.
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despucliode cs-a imprenta á dos pesetas sencillas el ejempJar.	8
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851. formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
FE ESPERANZA Y CARIDAD.—Tercera
edición corregida é ilustrada con lindísimos grabados. Han llegado algunos ejemplares del 1. ° tomo y pueden pasar á reco-jerlos los Sres. que lo estaban esperando: librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo núm. 114.	3
Plano topográñeo de la villa ds Guana-
coa y sus inmediaciones por D. Mariano Caries y* Casudevall. Siendo muy útil á los vecinos de esta ciudad, y otros punto« que pasan á la villa con objeto de tomar bañus, tener un conocimiento exacto de la situación de estos, y el de las calles para tomar casa á propósito ó inmediata á los respecrivos baños, el autor tiene ei guato de anunciar al público que di plano de dicha villa perfectamente grabadoy detallado, se halla de venta á 12 rs. el ejemplar en Guanabacoa en la tienda laPalma yen la Habana en las casas de Charlain, Marco Dorado, Cruz Verde y otros establecimientos de papel; en cuyos puntosae hallan también los de la jurisdisdiccion de Guanubacoa, jurisdicción de la Habana, Las Pozas é invasiouy derrota de Narciso Lope/, en Agosto de Í8ól y en casa del autor paseo Roncaly núm. 2b su la imprenta del Gobierno.
Pablicacion artística y de Recreo.—Hlsto
Habana 19 de Mayo.
Última esperanza desvanecida.—Los que alimentaban algunas esperanzas respecto la formación de uua compañía lírica para el venidero invierno, á consecuen-;
cia de la permanencia eu los Estados-Unidos del SrJ	,	,	,	,
T> ,	”	.11	II n	.1«	Afecciones ASTRONOMICAS.—Sale el sola las 5 h. 19 ai.
£i q-”-'"	Badiali, agente del tlueño del Gran cairo de Tac □ ,del* mañana vae pone á lo» 6 h. 39 m. de la-tarde.
c»ft y l . QRe8» por los puutos mas profuudos, corre deben haberlas perdido completamente al ver su nom- parada.—Los cuerpos de la guarnición.
, ®l0'fead de 500,00üpiés cúbicos de agua por se- breen la lista de pasageros que para esta ha traído el	Gefe de día—El teniente coronel doo Juan de Mata Ramos.
r8PÍdL deai'7R’íae“ ? I,em[)0 ™rre f Ndo con vapor Empiry-Citty. Eu efecto el Sr, Badiali se cXn«hy\7v?eTlactúeUdrrgT.7oúrm!63.'n,OQÍÜ ^ * ‘*34,7ll de 176,148 P188’ y el M1S1S1P* coa la de haba entre nosotros y desgraciadamente ha venido	Vacuna— Hov se administra el virus vacuno de 11 á 12 da
nomo fué, es decir »iu traernos ninguna noticia favora- ¡ mañana ea ia Sala Capitular.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se venden seis famosos negros de campo
una muluta de hsrinusa presencia, general lavandera, planchadora y otra costurera, servicial de mono, de excelente circun« laudas, una negra buena lavandera y regular cocinera: calza-Ja de Gaicano núm. 118 impondrán.
Se vende una negra buena lavandera y
planchadoru, excelente cociueia y dulcera sabe asistirun eii-f -ruto con mucho esmero, de edad de JS años, ea precio de o00$ librea *»ara e! vendedor y sin lugar á reJibitoria: calle de \costa núm. 94 frente á la sacristía del .Espíritu-Santo impondrán,	g
Se vende una negra de edad de 38 años
buena luvandera y planchado.« y cocinera de un ordinario, sa na y sin tacha» en precio de 450$ libre» paraal vendedor: eu la calle de loa OScioa núm. 41 freute al Teatro principal impon
dráu.
Se vende una negrita y un negrito los 2
tienen 7 añoa la negrita tiene mas que princicio do costura, aabe
el aseo de una casa y propia para entretener niños, es sana y
robusta y de. muy bonita figura, el negrito es propio para pagé
opara lo que lo quieran aplicar: calle de laa Dama» núm. 44
impondrán.	o
Se vende una negra como de 29 años de
edad, lavandera, planchadora y mas que regular cociuera, sa
na y sin tachas: en la calle del Prado núm.21 trataran de su
ajuste.
Se vende una negra parida de un mes
con su cria, mas quu regular lavandera y planchadora, regular cocineia; sana y sin tachi: calle da Compostela núm. 145
Se vende	por	ausentarse	su	dueño una
negra como da 35 a 37 años regular lavandera v planchador en la culzuda del Cerro núm. 157 Lente ála bodega de la Mona iutponrir n.	°	y
Se venden varios negros y mnlatícos crío-
l!oa: calla de la	Lealtud	extramuros	núm. 141.	3
te vende una negra general lavandera
con principios Je plancha y cocina, muy robusta sana v sin tu vhu8,sm lugar á reJibitoria, por haberla comprad«» animismo pro-¿'-ni? el ca,,,P‘, ‘,or haber estado mucho tiempo pn él se di en limes pura el vendedor, calle de Escobara. 93 impondrán.
Se vende una negra de nación, lavande-
Ib iw*ll u it. .au in.. «	X* ■
ría de ia pintura en España, por I). Francisco l’i y Margall, E> i rs V JriauchsUura, inuy robusta y fiel, nn> y tacú«», eu la éxito que va obt -niemio esta hermosa publicación escrita con í calle ae la Oúrapia n.32e| portero impondrá, una fluidez y elegancia admirables, haculmado les de,eos dci,	Se	Venden 3 negras para el cafflDO dOá
autor, pues apéuas hay artista de mérito que no haya hmiado , Je 15 hft„s y la o.,a de 28 °i. regular lavandera ^luchadora cuando menos tm ejemplar y todas las acá emias ue bellas ar I v cocinera y hi.su m.chele: iofon.irrau en íaclíu di Cuna n te» han aplaudido rata pensamiento prometiendo euadv uvar eu 5 entre Empedrado y Tejadillo.	1 d tíuba n.
loposible a\ buen éxito de mu útil como atrevMu empresa. |	o0	uno	.míaik ■-	«
Animados loa edictore* cun tan señalada distinción, procururán ,	VwUCip Uda UOgia CTlOUSj JO V8H OUGIlci
si es posible ya el presentar los grabaJos aui. mas pe éticos mus aTTO"*‘-*'	...u *.......*
correctos, mas acabados, y las grandes láminas de 20 pulgiwlns poi 28 nada dejarán que desear pues serán comas exactus de los cuadros antiguos de reconocido mérito: al efecto se está lito grufiando el de los borrachos, otra en que la naturaleza lia sido sorprendida por el inmortal Velazquez en sus mas íntimos secretos. La juventud Cub ma, ávida de instrucción y de progreso en todo lo que concierne al embellecimiento de la3 artes, no se. ha mostrado sorda á nuetitro llamamiento y en prueba de ello vamos con orgullo figuran sus nombres en no encaso nú-ipero. en las listas de sucricion. El precio Je cada cuaderno de 24 pág. en 4.° ma» quilla con su retrato de ctierpc entero es de 4 rs. es. y el de ctdagran lámina 1$. Se han recibid«» únicamen te cuatro cuadernos y la preciosa lámina de la Sacra familia sigue abierta la suscticion en el ¡Museó Bibliogr«.fico
lavandera ) plunch i.jór«; euheiiJe uu pono dé uocma v de tu».
aseu'"1 y humilde,»»„a y si., tacha» en cantidad de D4U$ libres |»ara ei ve» d *dor; calle de O-Reilly nú>n 61.
ANIMALK6.
Por ausentarse su dueño se vende una
pa-eja de cahafioa dorado» ih mas de 7 cuarta», muy fuerte» calle de la \mirgiira num. 59 impondrán.
Se venden las reses de la dotación del
halo Sm Marcos auccndenteá 8»8 cabezo» por las coalr» se
ha hecho la proposici.m de pagarla» á r,t ,n de 12« cada una. dan Iu la 3. - parte del valur dentrod» 1 meie». la oír« J a A t0j 2 iiieaes s,guíente, y el resto a ora,» 6 rneae» después 6 sea «l .encímenlo ds un año da celebrado el co....« ’¡i;	1
celebrado el contrato- Si hty quien á la casa n. 8 mprorogable término 3
Se vende un hermoso potro de 3 años, de
y paro y de7 cuartas le alzada	. ,
ola calle de las Virtudes num Í9 eC"nb“ porl,,15 P*
-	culi« ue	..	___—O.UUUOI
O-ReWly nútn. 89 entre las del Aguacate y Villegas, en Ma- qu era mejorar esta proposición puede ocurrir tanzas l). Fernando Deville.	3	| calle de los Oficios, precisamente en el '
En el despacho de esta imprenta se halla Je 8 *1^
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasión!	i
de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente reimpreso y ¡ trotey al cual se le han concedido últimamente váriws indiligencias. reja en
ge venden libros de medicina muy bara- Se vende con equidad por ans*nt*r«i**sii
tos de poco uso y en el mejor estado.—Lineo francés 5 tornog en ! dueño una pareja de cabali^.4 oavos ín «»a» U j loar» 0 Bu 4. 3 4$ -* rs.—Broussui» patología 5 tomos en 4. ° 4$.—Idem y sin resabias. Un el establo Luio KcnÁ«'** c V . cólera morbus 6 rs.—Idem temía médica 4 rs.—Richon la no |ta de tierra impondrá-».	m«co, frenie a la puer-
existencia del virus venóieo 3 tomos en 4.° 4$ 2 rs—Nanche ---—--------------
enterme iades de mugeres 2 tomos en 4. 3 1$ 4 rs.—Lomie ele- ! m-ntosde Higiene 2 tomos en 4.® 1$ 4 rs.—Id. Gimnástica médica 1 tumo en cuarto 1$.—Magenolie Fisiología 2 tomos
en 4. ° 2$.—Ducrotá y Blanvilla fisiología general y compara	_______ ru ¡u
rada2 lomos en 4. ° 2$ — Begin tratado de terapéutica 2 tomo»' P° »« d» con mucha equidad:	rmliu
en 4. ° 2$.—Berlín eufermedades del corazón I tomo en 4.= AcosU núm. 39.	e, taller Oí carru.ge» calle de
1«2 rs.—Goupil doctrina médica 1 romo en 4. ° 1$.— Ducamp Retención de orina 1 tomo en 4. ° 6 rs.—Bertrand magnetismo animal l$*—Gerdy tratado de bendüjes i tomo en cuarto 1J,
—Beg'n fisiología Patológica 1 tomo en 4. ° 1$.—Roche y San-1 He	-■»•—«»«»»«»•
son Patología médica chirurgical tercera ediccion 5 tomo en núm. 24 entre la de D*	J«
,ca „	.. ,DE CARRUAGE8.
nos I	quitrin muy fuerte vestido y pintado
ra' I »1“ ,uJl’ T'° W"y, h*r“‘o»o. própio para p.seo <S el calo
np Se realizan nny baratos por necesitar-
Dusede dmero, un quitrín nuevo que no ha roda lo, veaodu iodo
4.° 3$4rs.—Ríehat anatomía general 4 tomos en 4. 5 3$.—	x*„ , ,
Id. vida y muerte 1 tomo en 4. ° 1$.—Sabstier medicina ope-	. , * * OniaS 86 V6ÜU9 QH
ratoria 4 tomos en4.° 2$.—Cbaptal Quím'ca 1 tomo en (o calle del Obispo núm. 34.
bnen
Ra
2
qni trin
mayor 1$ 4 rs.—Rager enfermedades de la piel con eu Ml.s 3*	hp A i u »■'» « a—«aíren. -----------
—Roche de fiebre 1 tomo en 4. 3 6 rs.—Compendio de la hi»	n , ,	¡'».'•AJAS, MUEBLES Sic.
toña romana en castellano 1 tomo en 4. ° tafilete 1$ 4 rs.-Bon-' Relojería de D, PaSCOal LeCOUr Calle tfet chsrdatidem formulario magistral primera y segunda edición Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por U
Ría
-