








■

■fa
3=
\ ? Estanques hierro dulce 6 eean cristalizadores para aofriarToa azúcares.	*
5. • Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores j/í*- co.B *UI *^w metálicas, ebumneeras de bronce, I if de fricción y todos los demas accesorios necesarios para ** *»®boracion del azocar por medio délos centrífugos.
6 Un surtido general de tubos de cobre de , todas dimen-
o	^	u' ''wmi w uu ( iuuuo uimen-
«í>D^Ir Cla*®*’■e*Jpar*v,Por óPar* aKua7 guarapo, con sua platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó llaves, de bronce de todas dimensiones para ▼apor agua 6 guarapo.
8.	° Calderas de hierro dulce 4 aire libre con serpentín de rr> 2* grifos «le bronce y sus bombas de bronce para las
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del año pasado; participo igualmente á los •»«ñores hacendados que el molino ó trapiche que funciona en del ingenio B ramales, [Cabañas^ co-*robora fplenamente loque entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y losque gusten podrán cerciorarsede que el trapiche de les Sres. Derosne y Cail es el mas perfectoque existe en en la Isla v es el núm. 4 de lap 5dimensiones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) deU5 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de buja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigérenles no requiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen como garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos tire*, después de los numerosos y satisfactorios ensayos hechos ea las fabricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrcy, calle de ti, Ignacio núm. 100, casa loe Brea. Mangonea Ducatel y Comp.	10
¡¡OJO AQUI!!.—Que se dan paletoes eco-
nóraicun propios para el verano por ser de ecliuras cómodas y trabajados con esmero quedan pocas de una gran partida que se recibió, causa de haberlas expendido por mayor, y se venden al bajo precio de '¿quesos uno y ¿2 ia docena Segundo Gallo calle del Obispo esquina á la de Compostela.	6
Se vende muy barato nn armatoste de
ado
de cocina, tanto k la francesa como inglesa y española desea colocarse en una de las principales casas particulares de esta ciudad, ó fuera de ella es en general en la calle del Teniente-Rey esquina é la de Aguiar n. 15 darán razón.	8
Atención.—En la calle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, letras de cambio, conocimientos y en particular las largetas grabadas, que se imprimirán con la mayor elegancia y á precios convencionales: las personas que deseqn hacer algunas impresiones, pueblen mandar sus láminas 4 dicha casa, que quedarán complacidos según lo deseen, tauto en’In delicadeza «lo 1 trabajo como en ia moderación de los precios.
cedro en muy buen estado con sus cajones y vidrieras corridas
propio para cualquier establecimiento y una reja de escritorio: unpondri----- ‘ *
D.MIGUEL H. VI UTA
( Ilíl .IANO DENTISTA.
opondrán «n el almacén de víveres plaza de Armas núm. 5.
D. Domingo Marchavel dueño de la cal-
¿eraría sita en el Fuente de Chavez barrio del Horcon n. 37.
Participa al público y á los Sres. hacendados como tiene un alambique de vapor de superiores materiales de calidad dé 5 pipas hara de 2$ á 3 pipas estilando de sol á sol, también hay otim 4 la española de pipas de cabida, hay otra para licores fiaoa que estila una pipa diaria, hay otras chicas como para boticas; hay otra de $ de pipa también se hallan várias piezas de balanson para plateros, varias piezus para ingenio como son, «•chaceras, bombas, bombones, repartideras, también se hace, cargo ya trabajos para ingenio como clarificadoras, de aforro y fundición, de chumaceras y dientes, todo lo cual hará con bastante equidad también se encuentran varios pares de balanzas y todo lo que encierra el tamo de calderería.	A
Se vende vino tinto superior de Bnrdeos
•a harneas: calle la Cuna núm. 95.
Se venden por el motivo de ausentarse su
dueños, todos los muebles de una casa, muy bien conservados y *■ muy buen estado, bien sea por separado cada pieza ó todos juntos: En la calle del Prado núm. 54 impondrán. 3
Vive calle del Obispo n. 811 última cuadra para ^*1 Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán auu mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elnboratoiio-	30
pomada de leccia.
Maravillosa y aprobada por la ínspeccioh de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y detnas afee-jeiones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y caluin-bres; se sigue expendiendo a dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas, losé, calle de Aguiar esquina á la dé la Lamparilla. En Matanzas botica de I). Ezequiel de la calle v en Cárdeuas botica deBarrinat,
No pudiendo saberse quien sea el con-
signatario U" varios eloctos venidos de Burdeos en el bergantín espafiol “Si” su espitan Gana con la marca y mlmero J. C. P. n. 4 y J. C. C. n. I, haciendo en todo 25 cajas de 4 lñ botellas
colise, se suplicas la persona que se considere coir derecho á
ellas se presente á reclamarlas en el término de 10 días encasa del consignatario del buque don R. de Arrigunnga calle e la Obrapía n. 118; yen bu defecto responderán diivhos efectos á los ganos y perjuicios que ocasionan.__________ 3
COMPRAS.
Se desea oomprar una negra excelente
lavandera y planchadora, buena cocinera, sana y sin tachas, aio intervención de tercera persona: impondrán en la calzada de
Galerno núm. 71.	16
Se solicita comprar nn negro que sea
buen calesero y zapatero de raugery una negra general lavandera y planchadora y regular cocinera; ámbos sanos y sin tachas y que eus amos respondan de estas circunetuncias: en la calle de Chacón núm* 22 impondrán.	4
Se solicita comprar una negra lavande-
ra y cocinera, sana y sin tachas, coartada en 300$ impondrán «■ la calle de Luz núm. 12 ó en la de S* Miguel núm. 128 sin intervención de tercera persona.	2
Se solicita comprar nn caballo de trote
suave, de 5 4 7 años, de 7 cuartas,sano y sin resabio de brío y manso: calle de Neptuno núm. 10 esquina 4 la del Consulado ea la misma ee solicitan 20 costureras,	2
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
d® la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.
ALQUILERES,
Se alqnila el todo ó parte de los bajos de
la casa n. 8 de la calle de la Amargura muy apropósito por su situación, y por sus espaciosos y ventilados almacenes para al gua comerciante en ropa.	8
Se alquila en 5 onzas de oro un hermoso
y ventilado establecimiento en la calle de la Reina esquina á la del Rayo propio para cualquiera clase de espendio por la capacidad y pingüe lugar en que se halla situado para dicho efecto: darán razón en la calle de la Salud núm. 36.	2
Se alquila una negra lavandera, plan-
chadoray cocinera, fiel y ágil, en 15$ al mes: impondrán en la calle del Aguila núm. 232.
Se alqnila para la presente temporada
uua casa hermosa, fresca y próxima á los baños, en el Pueblo de Marianao situada en el camino viejo frente á la que fuá cerería de D. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe qnedar por obligaeiou desalojada el 22 dei actual Abril. También se alquilan otra en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes. Se vende la del num. 40 calle del Rayo grande, cómoda, con pluma de agua y cerca á la plaza de T acón, en 1« propia se dan en el bajo precio de onza y medía dos herrao-
Para Cárdenas y Filadalfia frag. amer. Robert Morris,
poifftíorison y cp.
Con efectos.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Jácaro g. Josefina, p. Calvo, 756 <$ de azúcar 8 p. de agt.
De id. g. Amistad, p. García, 860 id.
Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 218 id.
De Cárdenas g. Mañanita, p. Carbonell, 300 id.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 3*28 id.
De Sierra Moreuag. Molestadora, ¡>- Enceñar,372 id.
De Marie! g. Quintina, p. Perez. 318 id.
Del Jácaro g. Regla, p. Llorerie, 176 i l. 6 p.«ie ngt.
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutier» •/, 300 id. 16 p. de agt. De B.-Honda g. Antonia, p Escande!, 340 d.llp. de agt. De Sta. Cruz g. Lina y ¡Silvia, p. García, 330 id. 4 p. de ugt. 20 sacos de café 30 arrobas de cera.
De Ja Teja g. 4 Nietos, p. Segni. 100 id. 120 bocoyes de miel. Del R. la Palma g. Carmen, p. Coyulu, 317 id
PARA GIBARA Y CUBA.	Marsella.................
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada go- ' Marsella pagadero en Parí«.
lela española MINERVA; su patrón don .tngel de la Guarda y Burdeos..................
Guarda, admite carga á flete y pasageros impondrán en la pía- j Burdeos pagadero en París._
za de S. Francisco almacén de víveres de	Arnberes...................
R ________ D, DIEGO BEN1TEZ.________________________ : Arnberes pagadero en París..
! New-York.................
I Baltimore ...............
{Baltimore;.agmiero en N. York
1 Charleston .....-........-
PARA CHAGRES.	Füadelfia ..... ..........
La herí osa y muy velera fragata americana, paquete de ¡ jj6*“plazo corto.... vupory correo de los Estados-Unidos PHILADELPHlA, al I	l’a:;a‘*ero en Isosíou.
mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Wiimington pagadero en N- Y
J. Me. Gawn, de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas	mogieuna -...........
las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en cale Pesos ni. en la plaz¡
De Cárdenas g. Margarita, p. Basilio, 190 id. De Matanzas g- Adela, p. Agres 500 id.
Del Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, 500 id.
De Pto. Escondido g. Vicenta, p. Quiroíu, 162 id.
De Jarucog. Ligera, p. Viquera, 172 id.
De Cárdenas g. Antonia, p. Barrero, 3ü0 id.
Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, 221 id. 6 p. de agt.
De Cabañasg.Caballo iMarino, p. Lorero, 301) id. 11 p.deag De Cárdenas g, Clio, p. Bosa, 570 id. 5 p. de ugt.
De B. Honda g. Conchita* p. Ravena, 216 id. 12 p.de agt. 8 tercios de tabaco.
De Sagua g. 4 Hermanos, p. Basilio, 32 id.
Del Morrillo g. 255 Rosa, p. Aguiar, 140 i»l. 18 boc. miel. DESPACHADOS
Para Sugua la Grande g. Angelit«, p.Veuturin, con efectos Para Sierra Morena g. Augelita, p. Marín, con id.
Para Cárdenas g. Victoria, p. Llanger ,»*on id.
Pura la Teja g. 2 Sofías, p. Arbejo, con id.
Par?. Baracoa g. Duina, p. Perez, con id
—	a —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
puerto del de Muvy-Bay sobre el 28 del corriente mes y verifi- j *esos ídem a bordo..... —... cara su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la . Posos dein en deporto ó bordo
primera cámara u 70$, en la seguuda 4 55$ y en la d»* proa a ¡ Pesos columna ríos ......
40$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los inte- i Descuento mercantil ó sea pa-
resados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admi- ¡ pelfae Comercio de.....----
sion, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen j Gro americano acuñado-----^
comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de	.	AZUCARES.
este puerto	! Medio y medio mié ñor á reguiar.....
DRAKE Y CP	! Idem corrientes bueno ..............
PARA NEW ORLEANS.	Idem floretes.........................
La hermosa y muy velera ltagata americana paquete de Idem del^ Tren de Derosne ............
vapory correo de los Estados Unidos GEORGIA, al man-1 Blancos inferior á regular..............
Buques que comienzan su descarga
Berg. esp. Nepuno, proo.del Huvre Id. id. Angulo, id. de BnrcelonH y Cádiz.
Frag. id. S. Andrés, id. de id. id.
Id. ing. EJIeii, id. de New-Castle.
Id. go!. esp. General Armero, id. deTabasco.
Pol. id. Joven Dolores, id.de Barcelona.
mat's
Entradas de buaues.
Di» 23.—De Barcelona v P. Rico en 46 dias pol. esp. Jóven Dolores, cop. Coll, ton Í37, con tutos á Ricart Hermano.
De New-Yoik en 18 días gol. breen. Nanny & Entina, cap. Dickman, ton. 105, en lastie á Steil Wolff.
De Barcelona en 47 dios berg* esp» Chimbo, cap. Gelpi, ton. 244, con frutos á D. J. Ricart. Paaag. 5.
De Charleston en 10 diao frag. amer. Sbeltez, cap. Goo-dell, ton. 426, en lastre ai Capitán.
pe Málaga en 38 diasberg. esp- Manolo, cap. Castillo» ton-99, con frutos á D. L. García.
De Providencia en 18 días berg. amer. Patriot!, cap. Aduch ton. 144, con envases,á D. ti. C. Burnham y cp.
De Cádiz en 39 dias berg.esp. Augusto, cap. Fariña, ton. 18S, con frutos á Noriega Olmo y cp. Pasag. 2.
De Portland en 20 dias berg, inner. Financier, cap. Hall, íon.ll6,oon maderab á Drake y cp
De Liverpool en 59 dias frag. esp> Josephine, cap. Calvo, ton.3il? con mercancías á D. M. Pieabia.
De Barcelona y Málaga en 51 dias frag. eep«. S. Andres, cap. Berdeguer, ton. 280, con frutos á &oma y ep.
De Málaga en 42 días berg.esp, Pauliia.,cap. Santos, ton 195, con frutos á Samá y cp.
Del Havre en 51 diae frag. franc. Marie, cap- Besson, ton. 207, con mercancía« á Zangroniz Hermanos y ep.
De Barcelona en 52 frag, esp. lluro,cap. Ferrer, ton. 313, con frutos á Biada y cp, Pasag. 4.
De Savannah en 13 días gol. aiuer. Phenix, cap. Keenan, on. 120, con maderas a Herrera Meyer y cp.
De Canarias y Matanzas en 53 dias berg.esp. Paquete de
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al cousamo de la plaza.
Por don J. Escaurizu.—12 churlas canela de Cedan. PorClaikey cp.—320piezas <ie muselinas. _______
REGISTRO MARITIMO,
CARDENAS.—Entradas.
22.—Berg. amer. Cardiff, Melville, de la Habana Frag. id. Margaiet, Merrimau, de id,
SALIDAS.
22.	—Berg, id, Ellen Hayden, Smith, para New-Ycrk,
23.	—Id. id. R- B Lawton, Gadner, pura id.
Id, id. Manzanillo, L. Barri, para id.
Frag.id. Mopang, l.ieseghng, paru jd»
TRINIDA D.—Entradas.
iVL yo 13.—Berg. esp. Dos Cuñadas, Aran, deCuba.
Id. 14. —Id amer. Cordelia, Gibbs, de Boston.
Frag. id. Ovando, Higgins, de la Habana.
Id. 16.—Id. id. American, Adíe, de Portland.
Id. 17.—Gol. id. Harvest, Rice, de Filadeifia SALIDAS.
Id. 15.—Berg. id/Jypee, Larkin, para Filadeifia.
Id. esp, Ricardo, Mônsèriaié, paru Barcelona.
Id. 18.—Id. amer. H. B. Crosby, Collins, paiaNew-Yoik. CUBA.—Entradas.
Id. 12.—Frag. brem. Hé¡cules, Julien, de id.
Trinidad, cap. Rey, ton. 84, con frutos á D. G. Madrazo. P. 39. Dia 24.—De Chariestonen 12 dias gol. amer. Aid, cap. Lee-
lie, ton. 97, con arroz á Harmoni Pesanty cp.
De Cádiz en 28 días frag. esp. Catalina Fomento, cap. Perez, ton. 338, en lastre á Pereda. Pasag. 9 y 265 de tropa.
De Mallorca en 42 días berg. esp.Lealtad, cap. Casas, ton. 298, con frutos á Samá y cp.
De Saetanderen 35 dias frag. esp. Cármen, cap. Villama-zares,ton. 246, en lastre á don J. Solano Alvear. P. 2 y 203 de
soa quinqués colgantes, y en la de San Ignacio núm. 78 pri raer entresuelo,instruirán de los alquileres de9á 1 del
dia en los
hábiles de trabajo.	5
Se alquila una negra joven y de buena
presancia, excelente lavandera y propia para cuidar niños por haber criado dos: en la calle de la Salud núm. 24 darán razón .
Temporada de Jesús del Monte.—Para
este efecto se alquila una hermosa y ventilada casa, recien fabricada en la calzada del Luyanó, antes de llegar á la Quinta de Duarte, con zaguán, buen pozo y todas comodidades: en la misma podrán instruirse del precio que últimamente se le ha fijado.
Se alqnila la casa calle de 0-Reilly núm.
47 entre la de Villegas y plaza del Monserrate, tiene zaguan, sala, 3 aposentos, cocina, caballeriza, algibe, demas menesteres y sala con aposentos altos, es por su buena localidad, muy aparente para un establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.
Se alquila la casa calle de Cuba núm. 30
esquina 4 ia plazuela de tí. Agustín. En lwparte baja tiene sala, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demas menesteres un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, sala y 4 aposentos. Por su repartición y buena localidad, es muy aparente para escritorio y para un gran establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69 impondrán.
Se alquila una negra lavandera: impon-
drán en la calle de Paulu núm. 6:2.
Se da en arriendo una hermosa ciudade-
la acabada de fabricar con todas las comodidades necesarias situada en buen punto de extramuros: en la calle Nueva del Criato núm. 20 darán razón.
Se alquilan cuatro negros de oampo pa-
ra trabajar eu la c<udad: calzada Rea! del Monte núm. 24 im-pondrán.

— á — por 100 deacueato>
!Ü^;
VAPORES.
4^
2 á
2 à 2 á
2J Id. 2} I«i.
24 id.
I ¿
—	á —
—	á —
2J Id.
1 por 100 de premio,
Id.
Id.
Id.
Id.
por 100 de premio.
do’ de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados D. Porter de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 30 del corriente mes y verificará su salida el 30 dia del mismo admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP. PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Est.-Uuidos, EMP1RB CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasagero3, se aguarda en este puerto del de New-Orleanssobre el 28 del comente y verificará su salida 29 del mismo. Aumite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en ia de proa á 25$ qne se pagaráu en la Habana, haciendo entrega los ‘ teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al tsr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
; tí 61 « 4* 4*
:::: i\
• • •• 94
Idem corrientes y buenos........... 7f ....
Idem superiores y floretes.......... 9 ....
Idem del Tren de Derosne............ 9¿ ....
Quebrados inferiores á regulares.... 5|_____
Idem buenos.........................
Idem floretes.......... .........w...
Idem del tren de Derosne............
Cucuruchos inferior á regular.......
l\loscabado8 de corriente á regular.
Idem buenos.........................
CAPEES.
Finos.............................. No hay
De primera calidad................. 8 á 8
De segunda idem................. 7¡J á
De tercera idem.................... 7 á 7\
Triache corriente y bueno..........
AÑIL
CERA blanca de la Habana............
Idem de Puerto-Principe............
Idem amarilla................... —- á —
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios P„ Juan Vignnu, y D. José Pedemonte,
l)e frutos D. Manuel V. Maodiá, y D. Joaquín Martin. Habana »2 de Mayo de lv52.—Manuel María Ca bó sindico
n
No hay,
—	à —
—	á —
—	á —
—	á —
Li'amer. Mary, Gilley, de id.
Gol.esp. Màis], VìnentjdeS. Thomas,
Frag, orner. J. Hab, Tampa, de Nrw-York.
Berg- eap. Sol de Puntales, Gonzalez, de Cadiz-Pol. id. Paquete de Manzanillo, Maeta, de Burceiona. Frag. ing. Minna, Dudgan, de Swansea.
Id. orner. Suliet, Drinkunier, de Boston.
13.—Id. id. A. B. Stureres« Avery, de New-Yoik. Berg. ing. Eleonorn, Nickars, de Halifax.
Id. 15.—Berg, amer- F.Fabars, Fontaine, de Filadeifia._
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Vmges de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro Subirá de la Habana los lunes a las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, caliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados las 10 de la linche para Matanzas, de donde sal irá p ira Cárdenas v el Júcaro el dn siguiente por la mañana, volviendo el mismo d¡aá Matanzas, de d Mide saldrá para esta los jueves y y domingos alus 10¿ <1« la no he.
tíe advierte a los Sri s. remi enres de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deoeu pacer el fl te ea esta.
PRECIOS DE PAd AGE-— V Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en pná 2$ l real.— IJo Matanzas á Cardonas y el Júcaro. cunaru 3$ —A i i. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor esta atracado como autiguameute al muelle de los vapores de Matanza«, adviniendo que nada pagaran los tires, pastig* os "i cargadores á la éntra la ó salida de dicho muelle.
Hará el p-imei viage el sába lo l 3 de Vi ayo. Lo despa-hm en la calle de ia Amargura nútn. 85, sus consiga alarios los tires.
R	PARDO SAN PELAYO Y CP.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1J 4 2 por 100.
Idem de Goateraala, Q á 1|,
4 2*.
Idem de New-Orleans, 1$.
Idem de ios Estados Unidos, 2 Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Bfaa = cha hasta Hamburgo, 4 á 5. id,.,,, ui Haití«-#» —a•__
GIRO SE LETRAS.
id
BUQUES A LA CARGA.
PARA ROTTERDAM.
daldr&Á la mayor brevedad la hermosa v velera goleta holandesa P1ET HEIN, su capitán dpuanderiuann, admite carga á líete como también tabaco en rama y torcido, impondrán ausconaiguatarioa los Srea.
R	BALB1AMYCP.
tropa.
De Barcelona en 43 dias berg. eap. Previsor, cap. Alvar, ton. 213, con frutos áSotolongoJAsencio y cp. P 2.
De Santander y el Ferrol ea 46 dias gol. eap. Safo, cap. A-rtmoD, ton. 168, con harina a Saína y cp.
De Buenos Aires en 66 dias berg. esp. San jote. eap. Galy ton. 230 con tasajo a don J. Mazorra.
De Santander en 16 diaa frag. esp. rMozsrr, cap. Pulg, ron. 599, con harino/á Puig y Llopart. Pasag. 12.
De BuenoB Airea en 68 dias berg.jesp. Mercedes, cap. Oli-ver, ton. 231, con tasajo A Andreu.
De Boston en 16 dias frag..amer. Lillias, cap.jCorsins, ton. 400, en lastre a don C. Tyng.
De New-York en 16 dias frag. amer. Mangóla, cap. Har-kell, ton.319, en lastre al Capitán.	I
De N. York en 15 dias frag. amer. J. C. Huraphroy, cap. Merrill?, ton.53d, en lastre al Capitán.
De Santander en48 dias berg.esp.Perdiguero, cap. Gan-dasehui, ton. 190, con harina á don M. Ieasi.
De Mallorca en 56 dias berg- esp, Brillante, eap.' Singala, ton. 193, con frutos á. F. Ventosa. Pasag. 2.
De Santander en 39 diaa pol. esp Acancia, cap. Millet, ton.200, con harina á Ricart Hermano.
De Cardiffen 62 dias frag. ing. Hosteline, cap, Weseing-ham, ton. 155, con carbón á Crawford y Echarte.
De Barcelona en 63 dias frag. esp. Taoio, cap. Fornesl!, ton .363, con frutes á don F. Alvarez. Pasag. 9.
Pasageros.
Del berg. esp. Chimbo, de Barcelona.
D. Pablo Alcina, don José {Cortada, don JJo8© Lloria, don Inocencio González, don Valentín Barneda,
Del berg. esp. Augusto, de Cádiz.
Capitán de infantería don Manuel Gamarra y Gutiérrez, alférez de fragata don José Serrano.
De la irag. esp. lluro, de Barcelona.
D. Felipe Prieto, don Federico V. y Grau, don Miguel M. y Gelpi, don Pedro Barrinas.
De la frag. esp. C. Fomento, de Cádiz.
Mayor comandante don Anacleto Pardo, capitán de Infantería don José M.Sastrada, teniente don Agustín Aguirre, te-j niente don Manuel M. Alonso, subteniente don Jaan J. Lesena, ¡ don Ramón Vivanco, don Andrés de Sergas, don José F. Fuentes, don Francisco R. Muñoz, y 265 de tropa.
De la frag.esp, esp, Mozart, de Santander.
D. Saturnino Mayora, don Ramón O. Carriles, Jim José B. Sierra, don Gumersindo Inguanze,don Juan ArdiZan«, don Francisco Acebo, don Ignacio Sánchez, don José Vigil, don Juan Oriiz, don Andrés Gómez, don Pedro D. Espina* don Juan S. Buró.
Del berg. esp. Brillante de Mallorca.
PARA S. SEBASTIÁN y SANTANDER con escala en Vigo Saldrá á la mayor brevedad la sólida fragata española SAN I OS, su capitán Muniategui, admite carga a flete pura ambos puntos así como pasageros, los que recibirán un buen trato, impondrá calle del Obispo n. 10 su consignatarrio K	I). P. MARTINEZ.
taRa NevV-YokR
Saldrá el 27 del corriente la hermosa y muy velera fragata
i El les, forrada y clave
americana Paquete NORM A, su capitán teada en cobiw, admite Carga á flete y tabacos en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados impondrán eieapitun'nbordo ó sus consignatario?.
R	DRAKEYCPá
Sobre G jon, Rivudeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sua Sebastian, Bilbao,Ssntriqdér y Málaga,las gira en todas cantil dadee, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMoIt DE ¿RKIGUNAGA,
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Lubandeira v Ü. Francisco Estol!. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueves después del tren, y llegará a CienfuegoB lus viérues; de Cienfuegos el mismo diu ) llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-
.............. Mb '	-.............
PERDIDAS.
Se han extraviados dos medios billetes
núm. 36531 folio 2 y 3 id. núm. 36533 tolio 2 y 3 cuarto núm. 36575 folio 4, comprados en la subcolecturia de Ch ivez: calle de la Maioja núm. 36 el que los entregare será gratificado.
En la mañana del domingo próximo se ha
extraviado un botiquín homeopático en las salas de las exposiciones: el que lo entregare en la calle de Escobar núm. 86 se le gratificara._______________________________’___
NOTICIAS SUELTAS,
Un jóven que ha desempeñado la plaza
da mayordomo de finca, desea acomodarse, tiene persona '
de
respetó que abonen su conducta, para en la botica del Zapato calle de Jesús Mari» esquina á la de Compostela 6 —	-,“
en la de
j.áus del Monte de D. Pedro Consuegra.	I
En la calle de la Esperanza casa núm.
103, ae solicita al sargento beneficiado, del extinguido batallón da morenos, Juan Morejon.de Oficio sastre para .comunicarle asunto de su interés.	.
Se solicitan dos negros para el servicio
doméstico, con la precisa condición de ser esclavos: calle de ▲guiar núm. 57.
El Real Colegio de Escribanos juega eu
•1 presente sorteo el billete entero núm. 9790.
D. Félix Cabello del Comercio de esta
plaza avisa al públicoen general, que no abona cuenta de nin-(ana aspe, ie que se contraiga en su nombre, no mediando su anuencia ó finna.
Una Sra. de 40 años solicita nna coloca-
«i«ap«ra ama de llaves, sabe leer y escribir y gobernar una familia: en 1* librería de esta imprenta darán razón.
Un jóven Europeo solicita colooarse eu
•ata ciudad 6 en sus inmediaciones desea hallar una casa de comercio óparticolar, 6 á donde lo necesiten para todo al servicio de una casa, bien sean diligencias, ú otros quehaceres, en MU imprenta dejarán las señas el que lo solicite.
D. Pedro Rousset del comercio de esta
i'aka íne\v-oklEa.\s.
Saldrá sin falta el 26 del corriente el hermoso y velero bergantín americano Mount Vernon, su capitán Woolungham,y solo admite pueageros á quienes se ofrece un esmerado trato. Lo despachan sus consignatarios
R	NORIEGA OLMO Y Cp.
~	PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata
fuegos ei mismo dia por la noche, y llegará á Bata banó los lú-nes.
VAPOR CABDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continu *cion, después de ia llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Mayo 23.—tialdra de Trinidad y llegará á 8. Cruz el 24. Mayo 24.—De ti. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 25.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO,
Junio 2,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 3. Id. 3.—De Manzanillo y llegará á S. Cruza medio-dia.
4 l>e S. Cruz y llegará á Trinidad el 5.
PREC OS DE CARGA Y PAtiAGES.—Lo» de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miérco’es, y los Sres. cargadores se seryirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en cana de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para ti. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 20 de Mayo en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.	R '
americana MACEDON! A, su capitán Preble; admite á flete un resto de carga y tabacos” impondrán sus consignatarios tires.
R	ti. C. BURN H Á M Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 5 de Junio el hermoso y velero bergantín español G ABRIEL,su capitán José de Cabieses, Admite á flete tabaco torcido y eií rama impondrán los tires.
R	DRAKE Y CP
PARA SÁNT Ni>ER' CON ESCALA'EN VIGO. Saldrá del 25 al 28del corriente mes la fragata española
Diego, dará por ahora este buque un viage semanal, principiando desde el domingo 2 de Mayo próximo, en el
HERMOSA BAILEN, su capitán Villalonga admite carga y pasageros para Jos que tiene dosexelentas cámaras, la despachan.
. R LOS SOBRINOS DE D. J. GOMEZ Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de breves dias la goleta inglesa SEA QUEEN, su capitán Queiey,es buque de primera clase A núm. 1, forrado y claveteado e$ cobre, tiene todo su cargamento listo y admite á flete solamente tabaco en rama ó carga ligera si se presenta con oportunidad, impondrán sus consignatarios.
R	R. MORI SON Y CP.
órden que k
continuación es expresa:
IDA,
Los domingos, después de la llegada del tren del ierro-carril, saldrá de Batabanó paraDay&niguas,Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnesá las 8 de la noche de Bailen para Punta de Carta 8. Los martes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas para laColcma y Colon,continuando á las II de estos puntos para Dayanigua8, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 de la tarde.
PRECIOS DE PASAGES Y DE CARGAS
D. Nicolas Buequeras, don Lúeas Cabot. De la frag. esp. Carmen, de Santander.
PARA EL HAVRE.
Saldrá sin falta ei dia 30 del corriente la hermosa fragata Paquete M ATHURIN COR, al mando de su capiian don J. Duhois, admite pasageros que hallaran á su bordo, las mejores comodidades > un esmerado trato. Impondrán calle de la Lamparilla n. 2 sus consignatarios los tires.
* R	ZANGRONIZ HERM ANOS Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela á principios del me» entrante la fragata española PAQUETE EUROPA, admite un resto de carga á fle te eomo también pasageros á quienes brin m buenas cotnodida-
Teniente don Eduardo Herrera, don José Gutiérrez, y 203 ¡ des su espaciosa camara, y su capitán I >. Pascual de Villnfrue-de tropa.	j la, el buen trato que tiene acredit-do. Impondrán sus consigna
„ Salidas de buques.	¡°”'r	alcisnellks y hermanos.
Día 23.—Para Sagua y New-York frag. amer. H. Warren, cap J------------------------—-----—-----------------
Preble, por D. ti. C. Buruham y cp.	)	PAR A MAL 4GA CON EtiCALA EN AlGO.
Para Bahía Honda berg. amer. Abigail Ann María, cap. tialdrá á la mayor brevedad la hermosa v muy velera fraga-Spirding, por JVorison ycp.	española SAN ANDRES [A] NEP i UNO, capitán B^rda—
Para Gibn.it.,r tí ag. amer. Apollo, cap. Ingham, por Zan- guer admite solamente pasageros que hallarán á bordo las groniz Hermanos y cp.	j mejores comodidades y el masj esmerado trato. Impondrán los
Par»» Nnw-York frag, amer. Lone Star, cap. Binson, poríSr««. don H. Canuzac.	* 1 |	-	>	SAMA Y CP.
Para New- York frag. amer. John Benson, cap. Wincheter j
por Drake y cp.
Para Cárdenas berg. amr. Sterling, Pikle, por D. C. Tyng.
Para Naevitas berg. esp. Guincho, Zaldivar, por don J. Solano AJvear.
Para Matanzas berg. ing. tipinner, Smith, por Lawton y Tolmé.
Dia 24.—Para la mar berg. de S. M. Pelayo,su comandante el capitan de fragata don Federico Santiago.
Para Cowes frag. ing. James,cap. Coiper, por Picardy Albers.
Para Trieste frag.esp. Céres,cap. Pujol, por Samá y cp. Pura Barcelona berg. esp Luisa, cap, PuekoJ> por Fonta-
nills Llanosa y cp.
* w-Or!e
ycp.
ParaNew-OrSeuns gol. esp. Prisca, cap. Millet, por Pesant.
Para .Santander frag.esp. Spander cap. Mauro, por don
Antonio de la Tornente.
Ias9| quedaban por got. 2 herg. mere.
PARA MARSELLA.
Saldrá á fines de epte mes Ja hermosa y velera fragata francesa L’ ATLANTIQLJE, al maudo de su capitán Durund; c mite pasageros en bu espaciosa cámara los que serán bien tratados y alojados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
H	DRAKE Y CP.
pl&xa, dueño que fuéde Ja platería titulada ei iieuat ae Oro, establecida en la c&lle de la Muralla núm. 89, declara que nada
debe porsi, y hace presente, que habiéndosele dicho que exie (en algunos pagare«« con eu firma falsificada, sus tenedores, •lasque existen, deberán presentarse antes del dia l.° del próiino Junio eu que debe emprender su viage, pues pasado •eedia, no podrá como ausente, contestar á las redamaciones que »e hicieren 4 las eu&tea no está autorizada para Con testal- le sociedad de Roaaset hermanosduefio actualmente de la4 h.	?	4
El Real Colegie de Corredores juega en
leo ONpnario nú». 506 de la Real 1 .otena el billete entero 69)9 que ha de celebrarse e) dia 27 del presente me«.
La Real Sociedad Económica juega eo el
EXTRACCION, i	i \ '* ; ; ■ 1 ‘t.M 1° de tKner.. al 22 ¡ de Mayo.	¡Extrae- -Tota £raJ aumenrocion del del año. a! dia 22 diu 24
Cajas de azúcar......	1 317623J	524 3184 321331J
Arrobas do café		895I3J	127 	 89670 j
Millares de tabacos.«.	751201	18) 3318Í 75457¿
Libra» tabaco en rama.	: 835369			 835369
Bocoyes miel de purga;	211954				 2II95Í
Tercerol. miel abejas.	1354		 1354
Arroba* de cera	j	19113J	195 	Ì 193091
Pipas de aenurdiente.	2244 i		 2244é
PARA P. RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá positivamente el 30 del corriente, admitiendo carga ypasageros para emboe puntos, la goleta española GABRIE LA su capitanD. Magín Freixas: impondrán calle de los Oficio num. 67.
r	P. J. ROIG Y HERMANOS.
PARA AMBEREti DIRECTAMENTE.
Saldrá el 30 del corriente Mayo el hermoso v sólido bergantín belga FLANDKE, cap tan Weyertfl admite, alguna car-i ga 4 flete como también tabaco en rama y ton: ido impondrán I R	MANG<V\GA DUCAtEL Y CP.
Para ca^akias^
Saldrá positivamente del -*0 al 25 «leí corriente el hermoso iveleroy muy conocido bergantín	i. EtL\ ENGRA-
CIA, recien construido en Vizcay.* de 1. s mejores maderas v i forrado claveteado on cobre y .encarnado eo lucí aterra y clasificado A. núm. 1 enLloyds por nueve años.Es J porte de 1,100 ($ de azúcar y se. halla listo de un todo puní sa'ir el dia fijado, ! Admite carga y pasageros á quienes ofrece I;»- mejores como* dides y el mas esmerado trato del capitati y dueño D. Miguel Calderón, quien informará 4 bordo, ó en la plaza de S. Francis-I co ai ros ilei oorta! de Annona.
1 R	D. SANTIAGO BAUTISTA.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISL A
VAPOR GENERAL CONCHA.-
Capitán D. Manuel Paz.
Habiéndose terminado la temporada de los baños de San
		! tfi ! O	V ¿i Tí	æ ce ® c ar 53
	i	§ ! 1	i-	$ 2
	O	a- ^ rj		"c =' - c
jps r-		pe r.jpsr.	os r.	pa r.-ps r.
De Batabanó à Day&niguas		5 ”	K'ÿ7’	”4	6 ” 8”
De id. á Coloma y P. Curtas	...	6 ”	4 2 4	” 4	7 ” 9 ”
De id. á Bailen				7 ”	,5 ” 13”	” 4	4 ” ¡10
De Dayaniguas á la Coloma		3 ”	l 4 jl 2		i ” 4 ”
De la Col orna á P. de Cartas		2 11	'12 1 ”		2 4 *3 ”
De P. de Cartas á Bailen		í 2	|l ” 1” f>	”2	„2 ’2»
OBSERVACION.				
Sobre Cádiz, Sevilla. Madrid, Málaga, Barcelona,Santande? íplat ”	' ~
y la Coruña, las giran en la calle ¿el Baratillo número 9 los tires,
SAMA T HJERMANO
Sobre Cádiz, tíevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Vi álaga, Granada, la Ccruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y -m todas cantidades en la calle de Cuba númeroÍ20, esquina ále jttlle de la Obrapía los señores
PEÑASCO, HXRMANOS.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta ia cantidad de 1000 pesos.-—Impondrán en la calle de les Oficios número 77 os señores
Revistos y comp.
día. <\
» uña, y pagaderas en las Má laga, Alicante, Valencia, Car-
Sobre Madrid, Cád:'¿> S* lemas plazas de Galicia: eobr agena, Barcelona, Santandt*:, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades, á corta vista, calle de los Oficios número 42
v¿ UE EfttBIL Y COMP.
Scbre Madrid, Cádiz, »Ile	Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, ..........,á corta vista y todas
cantidades en la culle del Baratillo numero 3 los señores, Drake. Hermanos ycp»
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz. Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, tiantiago, Biíbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla as giran en todas cantidades y á corto término en ia calle de O Reíliy n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Olmo y C.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
Continúa el remáte de tod-;s los efectos y enseres que contiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancías situado en calle de! Obispo entre las de Aguiar y Habana, desde las II á 1 >a dos de ia tarde y desde las 6 á las 9 de. la noche, todo al mejor postor.
Continúa el remate de li á 2 de la tarde y de 6 4 9 de ía noche de las existencias de la tienda de ropas titulada la Flor de Oriente, situada en la calle del Sol esquina ála del Inquh
sidor todo al mejor postor.
El martes 25 del corriente á las 11 de ía mañana se remata-
Solo admitirá este buque las cargas que sean para Dayn-nieuas, punta de Cartas y Bailen, pues las de Coloma y Colon las conducirá uno de vela que se ha destinado para este obgeto. En su virtudse suplica á los Sres. remitentes procuren despacharlas de modo que estén en Batabanó, á mas tardar, los sábados, entregando los viérties, en el despacho de su empresa, las correspondientes guias y conocimientos.
REVENTOS Y CP.
rá un piano de pierna de calzón de 5£ octavas en buen estado.
El mismo dia y hora se remará á uso Je fárin una yegua americana maestra de volante y propia para tiihurí.
El miércoles26 del corrienteá las II déla mañana se re= matarán en ¿el muelle de caballería los efectos salvados del naufragio del bergantín holandés Marzo Bazario coasitentes ea velamen, anclas, cadenas jarcias, otros efectos y el casco del referido buqué con su cargamento de 431 toneladas carbón de piedra, en el estado en nue se halle, al mejor postor y por cuen-tagde quien corresponda.
Fil martes 25 deí corriente á Jas 11 de la mañana se rema' tará una negra nombrada Merced, como de 34 años general lavandera y planchadora, regular cocinera, servicial á la mano y propia para el buco servicio deria casa, á uso de féria.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rema tará el miércoles 26 del actual á la» II .ie la mañano, una negra nombrada María de les Nieves, cocinera de un ordinario, como de 50 años de edad, lasado en 200$.
El viernes 28 «lei actual á ios II de la mañana se rematará un quitrín con sus arreos, todo da medio uso y inuv buet testado cou una yegua americana de buena pres* liria á uio|defériay pií cuenta d i quien corresponda.
Por disposición del Sr* alcalde mayor 2.0 se remataran el
juéves 27 del actual a las 11 de la mañana todos los efectos y enseres de la lechería y neveríado'l Carmen, situada en la calle del Obispoen unade las accesorias del convento de tito.DomiB* go, todo al mejor postor.
El juévea ”7 del corriente á las 4¡| de la tarde se rematar«»
por cnenta de quien corresponda, la bodega que se halla situa-da en la Calzada del Monte frente á ia pita del Horcon casada
alto.
Mmms*
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salina del vapor de ti. M. CALEDONlA, con acuerdo del Excmo. tir. Capitán General para el dia 4 deí entrante Junio á las 3 de ia tarde, se avisa á los tires, que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consig natario ei Excmo tir. D. Antonio Parejo, calje del Teniente Rey núm.91.
PRECIOS DE PASAGES.
PARA VIGO.
L»tera cámara de popa por persona.e......$150
Camarote solo..........................  xOO
Niños menores de	10 años.................  75
PARA CADIZ.
Litera cámara de popa por persona........$175
Camarote solo.......... ..................*30
Niños menores de 10 años.......... 87 4
NOTA,—No se adunte.i mas clase de monedas que las qu corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
DEPÓSITO DE JABÓN.
Eljabou de la Ibrica LA LILA que estaba antee eu la calle del Cainpauari * Vieja, ee ha traslad3' do al almaceu de viuo y grasa situado oa la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros. _
~~ OOH'í APLUMAS
E.HTÜWQ8 DE BOüGBB8
Habiéndose eacado los costos se harü una re*l3j^ eu los que quedau según se trate: en el despacho [a imprenta del Gobierno calle delTeuiente Rey0-_‘
VAPOR ALMENDARE3.
Su capitan D. Norberto tiaiiioe.	*««, .„«««•
Saldrá para Matanza», Cayo, Bahía de Cádiz, Sagua la los resultados Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas el dia I ° de Ju-io próximo 4 las 10 de la niuñaua; la carga se pagará á su embarque.
AVISO A LOS SRES. HACENDADO^
LosSre^-, Mourgue Hermanos han simplificado y	jo
el tren de su privilegio pura elaborar moscafeudo y	j.iJ efl
ofrecen á los Sres. hucendaioscon una rebaja consideraD el precio.	,.g p0r
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobada esuitadus obtenidos en l is muchas fincas donde fase1 Dichos tires proporcionan á precio equitativo toda ^ ees de máquinas fiara la elaboración ie azúcar, / Pu6“8 ej;#
rantizarias supuesto que eu fabricación esta dirigida pP*
mismos en Europa.
ios en e3ta lsia uu , Q el Sr. Eugenio Bourd
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREOLO •*"> VItGES.
rr	SALIDA DE BATABANO.	ingeniero franc-p, cuyo aparato consiguió á su inventor j»
Todos los lunes después ue la llegada del^ tren, y llegará ¡ meda |ja de pr;mera c|u8P en 1* exposición universal, y 18 fdj.
Son ademas los únicos depositarios en esta I3^a.(^eoJ)9urdüfl nómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio^ ^ ^raQ
á Ctenfuegos los martes al amanecer, a las 10 do ia mañana ¡ (ie ]u Legion de honor de Francia. Con una »encille* extj* * suldrá de Cienfuegos y llegará 4 Trinidad por la tarde del nar^H jndicainatantáneamentey de un modo v¡»«Me «a. Pr el mismo dia.	DpTnown	! del vupor en las pailas y evita los riesgos dr *1 plosion /
EXPORTACION.
Para Cbarleaton frag esp. Monga, cap. París, por don AI. de Etnhi! y cp.
I cajas de azúcar.
4 arrobas de café.
420 bocoyes miel de purga.
4 millares de tabacos torcido «
Para Alatuoaas berg. amer. Argo, cap ifamoo, por Morí-
PARA ÖANTANDF.R CON EtiOALA EN VIGO.
Saldrá del 1. ° «llOde Junio la fragata española CONCEPCION [ A] ISIS, admite carga a flete y pasaderos á loa que bríndalas mas apetecibles comodidades er. su hermosa i cámara alta coa grandes camarotes para í.iuiüius y un esrnera-! do trato su capitán D. Ensebio Sierra. La despacha eu la calle I de Chacón núm. 48
- R	D. GASPAR MADRAZO.
retorno.
Todos los Juévea saldrá de Trinidad á las 6£ de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde de! mismo dia,á la l de ia
vaporen las pa gasto inútil de cmbusfible.
PE---------------_	--------BP Losetas de marmol da 10 y Ae li
iniidrujadu del viérnea eaubá. de Ciaufuegua y lleg.ra 4 B >ta- ! J.,, ¿e euperior calidad, blancaay azules: se venden U" lo8Ófi= bañó el m>ainu dia por la larde.	y rae00ren el escritorio de O. Ramón Carballo calle u ^
Se suplica 4 loa Srea.cargadores la remitan 4 Batallanó 2 íi„. n c 10.	^-----
dina antes da la salida del vapor y las guius y m nncinren'os por la tarde a la cas» consignafaria. Lo despacha ei. la calle de iVier-caderea esquinas lade la Ohra-Pta
R I*. DQVIIMGO VI V RTUVF.S Y COfrTK-4.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de pocos días lu fragata americana Wessucum-con su espitan Tabees; admite i.lguua carga ligera impondrán sus 'consignatarios.
¡ R	vtiQT SPALDING YCP.
aúm. 506, medio billete núm. 28712 y loa doa cuarto# a »on y cp.	•
3	En lastre.
doseeu asegurar la can Para Cárdenas y Baltimore berg. atoer. Russia, cap. ML 1500$ parteaacientaa à Ua. Mana da la O » Da. Míese- ! U*r>	¿ladear
drlUMi0V: A	^	»
JUITl DE UliBlERNU DEL REAL COL GIOÌ) CORK D!)B¿
PRECIOS CORRIENTES.
truirSa da Km
4t$ttoion —Un
director y ejecutor
*711
904
is de attlcar.
de tabaco torcidos.
PARA NEW-ORLEANS, DESDE CAYO HUESO, CON FsDai,
ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, SAN MARCOá A?A-
LACHICOLA Y PANZACOLA.	Lóndree A60dlas.......
La fre trata nmericaoa de vapor J AVI E£ L. O AY j su capí-- Liverpool tan O. v. Pcfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame- Liverpool pegad, en Londres,
rieana e..rre ■ de va(«>r Isabel II, capitán Rotlins los dias 15 y ¡Glasgow ...
31 dolada utas s.c trias demora: admita pisagercs y darán j Puna 4 60 dias.
razón.	i Havre...».».........
R	DRAKE Y CP.	I Havre pagadero so Parla.
CAMBIOS.
..... 2i45l
I por 100 premiosegun
plaza fecha v cantid por 100 premio.
9 4 9*
—	4~
—	á —
3 4 3) Id. por descuento-
—	4 —
—	á —
Vino cinto sup ñor ae ö,
en moflías pipas y cuarterolas: ee halla do vodIA «j*L:ac0.
los Oficios num. 66 frente al ex-convento de S. t r
Vino virgen de superior calidad Pr®Pu¡.
paraeufertaos por lo suave, y no estar encabezado, y __	0ä,
sito gusto para las pereonas de buen ,»a adar; « m ^.do»
d¡;r»Rpi;:8,7e acrbaKde7ecibi r por los	bZo 4 pr«<=^
de Barcelona como también vino de ti. V icen_____nimios^
módicos, Calle del Sol eaquiaa
uo, uaiifr uot uoi ^	—	-	_-
de víveres de D. J. Miró.____________rrííÁñdBll
Vinos de Burdeos de superiores«®^cbi
nos ae nurucuo uo	;c lolircb»
______, cajas de á 12 botellas. San	y‘¿ñsc m«T
tena Carote Chateau LajB.^J¡oo Jh-eod- B.ro .	d»
urncoBv
superiora Se vnnden en ia < Campbell y Ça tu'
imprenta del gobierno POR 8.
1