!ÉSSÍg^£¿;.
P81I0IZC0 O FIGIAX
OBI
Nám, 142.
E3B1
Viénes 18 de Junio de 1852—El Santísimo Corazón de Jesus, San Ciríaco. Santa Paula y compañeros, mártires.— Circular end Santo Angel-.
Fi». 1=
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política
El Eterno. Sr. Gobernador Capitán General ha te-sido á bien autorizar á I). Joaquín Soler para que du-
Real Junta de Fomento	j don Joaquín Estenoz y manifestádoae a! mismo tiempo! cho3 menores, pnra que pueda vender, perjurar v percibir el \ J oseft, D. * Rafaela v D. - Justa García 564$ por loa jornales de
Debiendo terminar la actual contiata de la Iim-!por el que lo solicita, ser el verdadero dueño de ellas,! P'«cio de uno de lossiervos varón ó h^mbn*, tacados á f.jj.s 19! su» negros devengados en 1» finca del deudor coman, aegaa pieza ile i st.e puerto, se ha acordado sacar á rem-ta y que Esteno/, fné un mero encavado suyu para el i ,lo",l,radqs José de I» Merced críolio, avaluado en F"‘ ‘	""""" ',“1	,"“,a ‘ “n l'l'x ° a-aT- se n oa
este servicio y el de remolques para L entrada y sali- ¡expresado empeño, sin poder ocurrir* verificar el resea- ¡	B¡‘0'*uo.'5i- e‘> -Olí. Rufina id. en sesma en cien
1 J L „ ___________	1	■'	,	.	.	,	3	. L 1 L II	1 , .	viniidi OI lesea parda J lia u a ídem en 35b pesas, y la mui ata J ;>« o nina
da de buques por el termiuo de cinco afios- La comt-jta, por hallarse ausente, e ignorar 311 pa radero, ha tem-|-¡einpre que la rema sea por el precio de su «va úo y *
sion nomlirada al efecto 8e reunirá el 10 de J ulio pró- 0» á bien disponer el Encino. ó I lito. Sr. 3uperinten-!clun de dar cu-nta co xititn en la oficina de mi cargo desde las 11 de la ina- ' ñaua, para recibir proposiciones en pliego cerrad arréalo á los condiciones que están de manifiesto de esta fecha en la misma oficina, y publicaud
rauie la ausencia del Cóueut de Méjico* D. Bueua- J°r al lü(1ue de ,as 12, admitirá puj 8 verbales hasta coul.idos desde la fecha de este HiiSlcio, sé apersone ^ cerca», u«.® agund«, mil pies de cti ventura Vivó, ejezaen este puerto las funciones dej*;*8^ la tar^e en punto, en que cerrará el remate á en esta Dirección y en hora hál»á expouer lo q**« {viHu^n 1 jepe8u^U¿l?drrCb«s Je^arro^en ¡t Agente c< tnercial de dicha república. Lo que de órdeu ¡ .vor ^	ventajosa con reserva de la aproba- jocmr i; en el concepto, de que pasarlo el plazo sin ve- m-, mena de <*e iro, oa arado, un pilón, 2 aifúeros, diez tubuie-
{, condì- séptimoIupar, deberán satisfacerse k la 3Ucesi.ra de D. Franta documentos calificativos re «tt inver- «¡seo de Paula Suarez la cantidad de MUfjbtf se la adeuda*
poi escritura hipotecaria, que obra á fojas 50 de este eapedien-octavo lugar, á D. Francisco Fresneda por la cantidad de ue satisfizo á Ü. Rafael Navarro, por haber salido fiador
___jor común, y subrogádose en su lugar, co:no consta do
documentos colocados á fojas 87 y 88 de este espedientes en
je S. E. se publica eu la Gaceta para los efectos cou-veuifNtPs-
lldbcna 16 de Juaio de 1852.—Marlin. Galiano.
cion de L Juuta, proposiciones para seguo coiivin ere. Habana 17 de Jumo de 1852.— Car-! los Benittz, secretario.
ad virtiéndole que podráo hacerse rifilarlo, se entregarán «| que las ai dichos servicios juntos ó separados ¡de Junio de 1852*—O do ardo.
Eu I, cas»-le Depósito situada en el Cerro exia-¡¡J* *^ ',iolr de "l"rlii'>s	c F*:,e"« j« y
10.,	.	.	1	•	«	,	. e u<»c up barjij .s iodo cuido eu pena de Cfuitso. Habana y Ju
loo cohiiios de Latí »rías de ambos sexos y dife- ; 15	185^,___\dri iensens. *	1	J 2
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos aiiLt\cos, ha dispuesto el Kxcino, Sr. Gobernador Capitán Gemr l expedirla ten
cor*espundiente por diez anos á Ü. J.*sé Achard para re,,le8	y oficios q is han llegado á este puerto)
asegura« le la propiedad de un aparato de su invención Pr°cedentes de Tenerife en la fragata es patio la María para que las persianas déu una luz clara y uo la pri-l^u^a* Conforme á las reglas establecidas para su re ven en el punto en que se coloquen como sucede cou cibo serán colocados con las personas que los soliciten, ¡
Contaduría General de Rentas Marítimas
Para el IS del coiríante se han ilereüatur en el
resa Arjd'ades,i>or la de 400, constunies del pagaié fojas 119,
icit i. Habaua 16 lrM de «uero, 2 entras y una cama <ie cuero en* veinre y un peso* j Ldo. L). José Joaquín An*lrailes por la	00, según
uyos l>ieue& dejan en ia adm uistracioii del citado euraiiur. Y jde fijas l?í, il.p María de la O A.n drades por la de	,conp
o» et tiu il-^ que se presente la persona que q;uiera nitj *rar esta	colocado k fojas 1*23^ »1* Juan	por
proposición, libro la presente.
I)K OFICIO
7618$, s g'in apa ecedrl pagaré de fojas 125, I) Enrique Rubí, i por la de 174, contante del documento fojas W7, D. Manuel Ga*
aim tei
àô nio
Par» H 118 del corri» tue sjhnn derenatar en el almacén de verbi» 14cgj,HS oil-sosde I»iñ i, 60 tandiles de bacalao. Halia-n y J'1 »'» 17 e 1«5*. — \. j, ns-ns.
uiljJrt
ocurriendo estas al efecto á la Secretaba de la Corporación en dias y horas h ■ Liles.—Habana 29 de Mayo de 1852.— Carlos Benittz, secretario
las comunes; con la o áusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso que este pruebe ante los Tribunales establecidos ser falsos los Uatus eD que se apojfi el petirionaiio para cousejiuirJa, disponiendo igualmente ¡8. E. se auuucie al público En la casa He depósito situada en el Cerro existen par la Gaceta i fictaI para su conocimiento. Habaua 97colonos,de Canarias de ambos sexos y de diferentes 15 de Junio de 1852.— Martín Galiano.	¡edades y oficios, que han llegado á este puerto en el
________	jliersautin español Amalia procedente del de Tenerife.
El Exorno. Sr. Gobernador y Capitán General se ' C""f rine á las reslas e9tl,l,lecillf‘s seráD colocados con ha servido impouer á cada uuo de los editores de |os las personas que lo soliciten, ocurriendo estas al i fec-periódicos téci icos de medicina El Crittrio y el Pro-i1” fi la Secretaría de la Corporación en dias y horas pagador Homeopático, y al impresor de ios misinos, la ¡hi*l*ilee- Habana 15 de Junio de 1852. Carlos Btnittz> multa de 200 ducados por h„hcr inflingido el art. 26	--------
del Real Decreto de 4 de Enero de 1881 abusando de En ,a caila *,e t,ePÓ8"° <,e cimarrones sita en el la bceucia concedida en el misino para pub|lc«r sm¡Ceno existen 7 bueyes inútiles para las oblas de la previa ct asura producciones de igual naturaleza con l0ljrPt,rac'',,n-. Eos que quier-.ii comprarlos podrán hacer la inserción de artículos injuriosos y extraños á la fa- slls Pr'lP,,!‘Í< Í||oes al br. Consiliario comisario de obras cuitad de medicina. Y á la vez ha »¡apuesto S. E oue P. N..‘'"la8 López de la Torre, calzada de Galiano n. *
l’Alt'Hi JUDICIAL.
_ que ,,
diihas multas se eulreguen al hospital de S. Juau de ’* Dios roo Eplicac on á ropas para los enfermos.
Habaua 15 dr Jnni.. ilp 1852—Martin Galiano,
Comisión Superior de Policía Urbana.
Habaua 14 de Junio de 1852.— Carlos Benittz.
SECRETARIA.
Esta Comisión ha acordado que so saque S remate el hérrage y curación del ganado del tren de obras públicas, y que al efecto se admitan jo esta Se
cretaiía de mi cargo las proposiciones que se presen-1 Carlos Benittz, secretario.
ten para verificarlo por un precio fijo hasta el lúties .	----
próximo 21 del actual, en cuyo día reunida la Cotni- ¡ Tribunal superior territorial de cuentas de
Esta corporación contrata por el término de dos artos la provisión de los artículos de escritorio que necesitan sus dependencias, según la lista que se tnrni-f 9ia.it en la Secretaifa de un cargo. La co misino encargada de oir proposi iones se rennhá al efecto en dicha oficina el 21 del corriente, y p'évias pujas verbales, cerrará el remato S las 2 de la tarde en punto en favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Juuta. Habaua 11 de Junio de 1352.—
siou se proce ierá a dicho remate en favor de! que presante mayores Ventajas.
Habaua 15 de Juuio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Co i fecha de 29 de Mayo último se comunicó por la Su per is te tule tic ia sjeneral delegada de Real Hacienda a la Coutaduiía general de la reuta de Loterías el oficio s'guieule.
‘•Ha l egado á mi noticia: que apenas transcurren ,,d<-s ó tres dias de anunciada la Veuta al publico de „los billetes de un sorteo, cuando ya no se eucuentfa „umguuo e.» las colecturías y subcoleetuiías de ia retinta en esta capital. '
‘•Por muy rápido que sea el expendio de esos do-„cumentns, uo puede llegar á tai estremo: y como en-,,te nace sin duda de abusos que estoy dispuesto á re-„piimir eoo ni no fuerte, prevendrá V. S á todos los
ia Isla de Cuba,
SECRETARIA GENERAL.
Impuesta la Sala <le acuerdo de este Tribunal de las muchas cuentas del afio do 1851 que faltan por IJIVL-Cutarse-*»1 oí «4ÍNfl»G,á pt-tsar «loJod ivqueri'iiientos que por conducto de Í«»s Grfr-s respectivo» se han hecho con arreglo á lo que se establece para la ordeuau 7.a vigente del propio; acordó de conformidad cotí el Sr. Físc-iI, en la celebrada el día 14 último, se tenga entendido, para ulteririores disposiciones, que si al término del presente mes isofueaeti presentaba* por los responsables, se b*s impondrá la inulta que como segundo medio de apremio, preceptúa la cicada ley, según la importancia de la cuenta, 6 la f»lta en que se incurra; y que si aquel as hubiesen sido rendidas á autoridades ó corporaciones intermedias, y de la* cuales penda su despacho por trámites establecidos por sus reglamentos ó est «tutos, seles invite á que
„colectores y subcolectores que hasta tanto que entre- .	,	.	, ^	____*	•	.
< i »	* i	< ejerzan su celo para que tenga su mas prouto despacho
„gueu en esta Contaduría ios billetes de su cargo, ó J ..	, \	^	?	. .	*	„ ^ , 1
i ,	,	i ^ i	•	' contribuyendo á este servicio eu la parto que les pei-
,,el valor de ellos según las ordenes vigentes, noce-	J , .	, .	,	,	,	,	^
,	• ,	.	,	, teuece: resolviendo igualmente se publique este acuer-
sarán ni aun interrumpirán la venta al público, en el;.	,	, i r* „ r ; i i.	«	•. i
t.;„..	...	ó „„„t.ldo eu irea i.úoieros del« Gaceta oficial do esta capital,
„biett euteodibo de qae separaré de su destiop á cual „quiera de dichos empleados contra el cual reciba que-,,ja justificada por faltas de la n.ituraleza da las que se „trata do ev.tar ahora; á cuyo efecto encargo tauihieti ,,fi V. S. me dé conocimiento de toda iufracciou que „secometa contra estt órdeu.”
Y con la de hoy se ha dictado por S. E. I. ia providencia que se inserta á continuación:
‘•Publíqueose on la Gacela de Gobierno la dispo-„siciou que precede para que llegue á noticia del pú-„blico, con U advertencia de que todos los dias de la-,,bor desde las once a las dos de la mañana recibiré ,,eu mi despacho de la Intendencia á cuantas personas „teDgan que darme queja de los colectores de Lotería
para iuteligencia de las personas á quieues coiu • premia,
Y en su cumplimiento sé manda insertar por disposición dd Sr. Presidente del mismo. H 'baila y Juuio 16 de .1852-—Leaalro García »/ Gragitena,
comparezcan euel Juzgado á rat fijarlo
segun les está preve-
A consecuencia de oficio' dirigido por el Sr. Teniente '	dardo 49ó. con.tante del P?jN»é d» Mas 129. Ldo. l>.	Juan
Gnboro do *ie tüuunalmcua en la cansa eeeuidx sobre h beree	Bann ta Bernal. por la canuda» de J-slO, y L . 4 r	.
«bogado la negrita Re »ligia López, h i ilispuesto el Sr. alcalde	ma 471, estos do« últimos sin docuniemos; pero ron	se	•
ina. oró. ° U. Lorensa de Busto, y por ante I». Francisco de	lición deciejitos pasivo* del deudor quo aparece o	tojae	11	Ue
Ogitro.queen 3n imet os de I» Gacela se haga saber »1 moreno los principales, todos los q ie serán solvénta los a prorata ó suel-Jo quii, López padre.de la dicha negrita Remigia, que dentro do a libra, otorgando cada cual, untes d . percibir su cuota tan-dc3.=dia comparezca en la rsrribaeía á manifestar si quiere to valíalas como hipotecarios y privilegiados fianza de terrero mostrarse parte en la .precitada causa.	• -O , de meiorderecho, no ocluyéndose eu esugraduación el c é-
1 NsOI VENTE	dito de I).“ Francisca Alov, por haber reusado siempre obeue-
En el incidente á lo s autos testamentarios de D. Francisco car las d spo.ici.mes de e'sle Juzgado, relativas ¿5<»e Pressn.
tara el documento calificativo su deud ■, habí, odo sucedido lo mismo con el Real Fisco como cesionario del Dr. L). Agua-icisco rímente! se n u;a sanar a ios bn Ju-é Fuesali, por la cantidad do 3540 pesos, porque por raae que lo son l>. Aeusrin, U. Francisco oficios que se han reunido, y recuerdos que sa han dado al Juz-adu y ti. Clemente O,, va y IMgadu , gado de Real Hacienda, para que se remitiese & este el docu--	J — -	1-----. _i- •«—i- J-i u- r?evcao«t. no se’ha podido
Delgado y Ü. 3 Josefa Luis Pacheco formado para tratar de la libertad de la negra iá>itj el ganga, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor y por mite f). Francisco Pimttntel se h tiça anber á los herederos de los antedichos
Por decreto del Sr. alcalde mayor , c en el incidente á la testamentaria de lí. Bernabé (ienian h I Pi Oto f ornado para reclamar la mulutn ÍVlaria de Jesús y su Ji jos, se ha dispuesto
ae publique en la Gañera oficial el .|eCrv a siguiente. — Habana ,K J l>. 3 Mana líelg
y Ab.il 19 oe 1S52-—Visiosi reo<i'érasf noV últ i i i vp? á i ¡fin 3 números Js tü Gaceta el tacú uuo a tona urv».—— i	.	,	.	_
punes que suscnbieiou el pertinente di fu,as 150 pura oue y Mayo ¿8 de !8o2.—Vistos: teniendo presente la naturaleza de »«grar, no creyendo justo esto Juzgado, demorar por na t • * .»mtqu.niasiou, pura que ¡ euta ^ |a rebudia de los herederos de I). Francisco Del- po esta graduación, tan ictarduda eu perju.c’o de tantos otros
»y
i fallo
que á letra dice.—Habana1 mentó calificativo de la deuda del Ür. Fosead,
nido, apercibidos deque no verineun.loll'deniro de 3 d'as^ie ci- | y D. 3 Josefa Lus Pacheco, y particularmente la cláusula tadas en persona ó porcé luí«,se desisti lira là solicitud conte- í del testamento del primero, inserta en el testunonio que nda en «lidi i pedimento, y sedaruá la < i xsu ei curso que cor- l,*)ra á fojas 3, se declara que la negra Isabel ganga es libre de responde; y se declaran desde ahora á c rgo de las mismas par- lüL*a .Rerv'idumbre, y en su * -.0118601160014 otórgue£¡ele la corres-les las costus ocasionadas dasde el pr<*j o pedimento de fifias ¡ poudionte carta de ah*»rr° p<or el ulbacea^ de los antedichos, y 150, sin perjuicio de loque se detendrá en definitiva sobre el m-éutras esto se verifica, provéase á la interesada de un testi-P'*go de ií»s ocasionadas en el pleitc Habana y Junio 14 de 'in,,n'^ de este auto para que haga consttr donde le convenga su 1852.—Eugenio Pontón.	2	estado de libertad. Y se condena en las costas de este inci den-
Pur < tee teto proveitlo por el 8r. Ten inte Gobernador de la Ie *ÜS indinados herederos cíe l)e!g»tdo y la Pacheco.—Carlos villa de tìan .Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante * legado y Parejo —Ante mi:. Francisco Pimentel. Previniendo D. Antonio de Porto, á consecuencia d» ; intestado de 1). Anto- 1 i^oajmente a los * apresados herederos q cíe si transcurren 5 dias nio Douiinzuez, está dispuesto que por números consecutivos ¡después del último anuncio sm que veng an á interponer recur-de la Gacela se anuncie ul.púb reo el p m de udjndicacion si- so a^Uu0* se declarará dicho falto consti mido, ejecutoria Jo y guíente.La vmdu albacea lía. María Euhgia Villarreal se a<ljú- i Pasado en autoridad de cosa jerzgada.	( - —I
d¡ca todas las eepecies constantes del ii ventano y tasación, y ^or ^uto proveído en 12 ded corriente por el Sr. alcalde ma consisten en un pardo nombrado Jo>-é, u ìa vanta de bueye«, 2¡ -vor.4. P D. Juan Pedro de Espinosa y Cmtillas, y por ante I). vacas, 3 caliallos de arria y otros electo , tasad«» todo en 9l9$ ! Juaquin 'Prujillo, se ha declarado pobre ! de solemnidad á don 4 rs ; en p*ia f «rma se hace pago de s 13 parafernales aseen»! J‘»se Gil Pacò as sdendosele como tal en «el juicio con la debi-dentr-8 a 70 * y picode pcf-ue, y el resto después de abonadas las ! feeerva, y para su pu.blicaéion eu 3 ni uñeros do la G iceta costas lo esibirà de contado y cuyaadj iieacion la hace por el l'bro lu pr«sente cutnplie tifio lo prevenido.	2 —í
integro precio «le su tasaciun. Puraque l que quiera mejórurlai Pur d c e¡o dei rfr. Alca 'te mayor primero interino de ocurra dentro ile 5.® «lia á verifi *.uilo. !	v	jestaculad Lio. D. Alt unió Z imbruna y por ante D„ Euge-
Por decreto dei S . alcubl^ m ivor 5,® proveído en los autos IPuaton en el int«»ia;io de H José Ja tinto de Rivera y promovidos por I?. Manuel Hijmio R 4«; irez, solicitunfio espe- ! Z inga esta ma da Jo qu •- por tres númef 03 consecudvo^ de
a Gace>a. se aaunc e &1 público hab^rao nombrjdo al Lio Andr.s Ma. vltireles d> f usor de !o ¡ h". redeion, psn que
h 1
g i saber á est«>s q ue
elúit'in» anuncio, mi-
rae fie sus acreedores, * et 1 m ui.l 1 lo »'ti el lé mino prefijo tie8 .Ims después
tregüen ai tír. I). F<ancisco Javier L ip^lsmd'co del concurso los documentos calificativos «le sus eré i tos, ó bien lohtgan al escribano a:tu ri«», apercibí lo duque ai no lo hicieren, no po-liran alegar perj úc o. ni nrelacion de njaguni clise, y se íes obligará a cob ar su é lito después de los que obedezcan el precepto jud cial fueren calificados y conprendidos en la spn-téncia d-j gr tduucion. Y ¡»am su publicación libro la presente. Habana ) Jumo 1 i de 1852.-—Francisco Valerio.	3
Por amo del día lü «iel mes p>ox«mb pasado y su concorlante de 17 del mismo proveído por el Hxemu. Sr. com «udaute General del Apostadero con la consulta ^el tir. auditor del m s-iuú,y por ante t >. Placido Uorrego,^^ m '-»djul«» se publique
esperas teubioenire el dr. íí. Migcm • José d-; Birberia y sus aeree lores para qu* loá que no h ui Otorgado ni negad ) las esperas, de- tro de 8 días de.-pues del último anuncio exoresen ca
acreedores: notifiq tese esta senteaciaen persona k los acreedores presenten, y a los ausentes por medio de oficios ú órdenes, según corresponda, sin perjuicio de que se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial.—SiutiagoGurrea.— Modesto Cacho Negrete.—Ante ni', Pedro Plutarco Renté. Y conel fi i de que llegue k noticia délos acreedores que se ignora su iesidencia,libro la présente eumnliendocon lo ramdado .
A 3—0
En los autos que U- Pedro Grillo ha promovido para acreditar el intestado .le su consorte U. s Ter a t Romaguera y Cueras, ha pioveido el Sr. alcalde, mayor 4.0 don Jum Pedro de Espinosa y Outillas el auto del tenor siguiente.—Habana y Junio 14 de 1852.—Vistos: con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de intra y extramuros, se declara intestado el fallecimiento de L>. * Teresa Romaguera y Cuevas, y por sus heredero* á los que conforme á derecho deban serloí convéque-séiesei tres números consecutivos de la Gaceta oficial, p ira que en el término de 5. °dia después del último anuncio comparezcan á deducirlo en forma, v con certificación de las resaltas dó*e cuenta.—Espinosa.—rBr. Felipe Fornari. A — *
En la3 diligencias promovidas por el Sr. Marques de Villa!-ha contra 1). Manuel Perez de la Requera, sóbrelos perjuicios que podían seguírsele por la composición de las máquinas de vapor de su ingenio el l llamante se ha dispuesto por c¡ Sr. Teniente de Gobernador del puerto Cárdenas y por ante D. C&rlos Acosta y Bspou, se intime por medio de tres números de la Gaceta el auto qu* á ia letra es como sigue.—Cárdenas 7 de Diciembre de 1850.—E i vista de lo informado por el perito que nombróla pune del Ex-mo- Sr Marques de Villalba y del que últimamente ha dado Mr. Guillermo Tohnson que principal* mente ha hecho la* veces de tercero cuyo nombramiento me pertenecía por las facultades que me conaedieron las partes y _	Jel juicio de conciliación que tuvieron so declara que el dicho
para uno y otro oojeto, cu n apercibimiento»de la doble i>*ga ; Exorno. Sr. M írques de Villalba queda expedito para proceder
0 *~I já las nuevas composiciones de sus máquinas, sin cons*derarla E ÜICTÍ03.	obligado al pago de la composición, queso lia declara do inútil
la neai y | reservándole sus derechos para que pueda repetir loa daños que 'o í otras ha recibido contra quien huya lugar y á l». Manuel Peiez d©
ta ciu laJ, y a ujurisdi cit >n 8?c.	Acose« y i2ap*~	, u	' e
Por e.-íA mi segunda ca *ta «ie edicto, cito, líamo v e* aplazo ¡ lu* ua m prora)vido- po u. José M ina fC?aaoa contra
lo* repr^sefite, sin liiniiai^iGn aigú 1a en dicho intestado fU-» tuci íencias y d ;pen i-;ns:i y con tuda* la j f lealtades en derecho necesario, y ías esp ectaies 0 tranzar y percibir: que-d indo au orizudoal raism ) tiempo p ira cobrar t«i^as las rent s sens is y demás que les corresponda con iit].’ anca y general ad n riiátruci >? ; á fi t d-; qu i s • entiend en c i.u dicho Jet ado
Don - Rafa0£ Martinez de MediniUa CabiMero de Mi'it -r orden de San F¿ r/ au to de primera ciase
ei ultimo anuncio ex.»resen cu-	ror e.-r* un eegu.iu«t ca ue euicio, cito, ñamo v 01	^------------------------------ -----------T ,
Mciuunn, apercibid ts que de'^ D. Antonio Fernamicz, de estatura regular, trigueño, iak mpiñ >; D. Antonio Costa en cobro de pesos como rcpreeemanie de la rifioe á dicho acuerdo, el cu il ¡com 1 de 25 año*, víate a u-»o de campo, gasta macuete de cabo ! oociedaá de Costa Martínez y cornp>uLa que cursan el J uzga-
E11 el expediente formado para el exámen de las cuentas de la mayordomía de fabrica del Sagrario de ja Santa Iglesia Catedral de cuta ciudad, de !a res-p na bilidad del difunto D. Rafael de Jesús Rensol , con lentes de 16 de Marzo de 1818, á fio de Diciembre de 1824, falló la Sala contenciosa de este tribunal eu la celebrada el dia 14 deJ corriente lo que
„por inobservancia de .licita medida ó por otros abu- ?'gUe.lCongiderand() la 8ala qile DO haQ B¡,,„ contestados que estoy resuelto á corregir.	¡oslo9	de f (3 y 7 por el Dr. D. Franci co
Lo oue de orden de S. E. I. y para general cono-	J . ,	, . r? e .
- .	*	, n , J	q n ,, Hen8o!y y demás heredero* del re^ponsabló D. Rafael
cimiento se inserta en a Gaceta pi»r tres numero» con-■	j j	*
tegóricmueute su voto por unte el >
no hac-rlo, ^e.leá habrá por »idhertfi*,» «.	»vooiu^ orunn i——----------------------------------------------------- -	-	.	-
a la letr ». nic“. —En la ciuda l d^ Mat tuzas en -7 «le Agosto de ¡ y coocha de plata, y sombre ro de jinija »a, á fin de que a a el i Jo del ár. D. Antonio Zimbrana aUiltíe mayor primero inte*-l85d jtñ t» cou el fin prévrondoen el «uro de fj »s fifi vuelta com- término de 9 liasconíaiu* d< wde la f cha se presante ea la a'ar- {riño, y por ante D. _V ícente Rodríguez Perez, se hi provisto
c«l pública de esta ciudad a t descargarse de la culpa que le . e-i auto siguiente.—Hibana y Junio 1*3 de 1852 —’Por mejora-sulta ea la causa que ae iVs sigue por el hurto de un c. a" Ja la t j*cucion en la finca que se expresa; notifiques© ai dec-bailo de Dm Miguel R»ir»gu-í£, en concepto que de ha ' ¿or dei esta ¡o de la causa en ios estrados del Tribunal, y por curto u*i sí le a bn'O'Atrará reictu y ^um >li«la justicia y en tres números consecutivos de. la Gaceta ofiúül, y transcurrido
________ca-^o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en. el térra no en que deba minifistar si renuncia ó no los prego-
.lo^é María de Laza según la carta de personaría que presento ! la* penas «le ta ley. Que asi 1c? h^ dispuesto coa coasu'ta del f, 1^3 sm que lo haya ve iá:ado, dese cuenta coa certificación.-—■ L). Francisco Ku til y 1». Juan Centelles por *¡: i». Julián Ht-r- «se*or en la exprés ida cuusa- Santiago y Junio 4 d* 1852.—	«mbraua—Vicente Ro irisues Perez—V ©l ea’alo déla
uaiid^z Ctinpo9comopersonero del fcr. I». Lun Lo.iez V»li »vi- viediuilla, Po»* mandado de su dría.— Runon de O t»ga.	Uád e3 e- 8laUkí,ntd—Habéis© trabado Ijl ejecución en el
,’• Miauij Uo»ira c_m . re,ireae:ita..ta da 1>. á^baalia,	,	.	,	.	E^-°	I,., enio Constancia de la propieda i de la Sociedad desdora,
H^nired«. KoJ.ig.rez: 1). Fernando S..cl,k. e.. represeu a..,on Don SijVaca O irre% Cirmel graiaz lo de cnoa'Ur.a caba- ' >e , 2 .rasamente is es, á mpo'ecado al acreedor, y te ;•
litro de ta órlea mrleUrle.3 c;l Ce^U', eo.rUcoralo cor. f % 3.uer á Coala oue ha llegado la oportunidad deque» otras dz *¿ ts cr/fei de Intuía m por acao'tes de sriie rra. .	¿ ,	• *	*.	-	,	_	* ,	,
Teniente fo'.erm l,r poítico y millar de esU vela /“« jl »•'» ‘ ‘ & *» ejecución, si creeeaaiste alguna . X «pcton legal risliccion p r S. M.Sfc.	‘ P*r* *j ae la	dentro del término dispuesto porcia ley.
doc *r»t un t«-r,;eia « nade edicto, cito ¡lamo y emnlazoi	^	^	^
al moreno Pablo B *atic »urt esclavo de I). José Tumis Betan-	Hfesill 4
com t para que en ei té mmo de 9 lias contado* dasde esta techa j ^ ^ usecuencia del ju«ci > d* paz 'cordado sobre pesos ue presente eu ia cárcel cúb'ica a descargarle de la cu'oa que !q,1e afieod i al Sr. Magistrado honor ino D. Fébx de Acostáis le resillen en lo* critmn «les q ie se le siguen por heridas á i>. |mrdi in^es, un Vlaritdd Rocino T «rres, se íii d«*pues to que Mauricio Alf ms >,*eguio de que se le oirá y a m nistra rá jus- ten »a efecto ©n las puertas «le esta alcaldía ordinaria de según-ticia y ue lo coutrano seje declarará rehel.le y comum.z y o«>r (ja elfcci.m % 1 dia2S del corriente á las 12 desu mañana, el re-^ bistantí »o* estrado* ile* Tro.ina! «lóale se le h aran tas not fi* mate de laca* a "din. 155 sitúa la en la calle de Gervasio, de eaeiou.'S que ocurran. Q, ie as lo he dispuesto cou la consulm | m tmposteri ry	1 «Qír© I*3 d0 11	1 }’ Ia de Guadalupe,
del S". Auditor honorario Asesor l’irubir. Güines y Jumo ¡u; tasada en 13	paraq ie el que quiera h «cer postura ocurra
de 18 >2.—Gurrea, —Por ni «ndado de bu Súa.—Pedro Plutarco ¡a inslru;r8ea »ana y Juaio 11 de 1852.—Félix Lancia.
Remé Y par« qu-í teng i ef-ct«) dicha publicación libro á ia	“	R —3
preacute. Guiuj* Juuíj Ifi ie 185J- —Padro Piutarc > Ren’é.	^ consecuent ’a incidente é la testamentaría de l a3 Via-
E *—O ^ ' nuela MoirelesgBrt, 'vo formado á consecuencia del que aeMgu© ingenio tite ado San Jo^é «iesde el «fio de 1840, y á cunsecuen-i Don í^nacío Seq ieiray Caro dos veres raballe o de la Rea \ l)!jr ej E^cm,* Sr. administrad« r del vinco o de Meiieles para c a de la testamentaría «leí Sr. í). F.orencio García na iré legi-	Mil t ir órdeu <!'. San Fermín io de primer t clase, conde co-; que ae convoquen 4 colonos que han a! a «donado los ter re-
bino de ella y consorte de la primera, hs su voluntad que lacun-1 ra lo con o í 'Kis era res de d s ¡ne ón po? accionen de g* ’erra, ! Uvja p03e¡_t; ,*«■ j» «tur de! rec ::rno de lo' -• ;are* situado* en
declarad t benemérito d' la patria Teniente curo n i efectivo j tí| Ctlubazni- esta di* nuesto se proceda el día 21 del corriente deiifantería. y de gobernador de esta ciudad y sujurisd.c-^Qnina puerta* deljuza adoy ix ia hora de cce lumbre al cuarto ciou.	pregón y remate de dO\ ' casas situadas en el expresado pueblo
parecí« ron en el tribunal el p ocuradur I). Auiomo Touceda apo •lerado d^l ár. íí, Miguel Jo é !.-> R irberia. ei Ldo. i). José F-lipe Zerpa representante de la Sra. I). 3 Petrona Mdian «le G «reí«, el Ld >. i>. Felipe G »vin apoderado de I). Antouio Mana Maclas, el Sr. Ü. Tomas Pintado en representación de don
le I*.53 Alaria del Carmen Marques, 1). Fruueisco E nilio \yurre com > apoderado «I-.* 1>. Leouar.io Melachtin, y el procura lor 1). Ju-é Alaría «le la Fu-nle en representación de los áre*, áetiem y hermano. Y «les,«ne* de habéis© la lo lectura al escrito de foj .* lit quedaron «d nu d i* «a* prop >hiciu te* del deu lar común coa las eXj»li«*aoiones i;ue a co «ti umciou se h irán, reservan lo*e dolo l>» FranciscoE n Un Avti-é * i vo «> por no htber recibid«) «un in-truccíon^s da su constituyente v ser e n-icesario por lo menos ex i ninarel do oiirtínn) de a leu lo. Ceuieila* indicó que eu cuiis-utunien'O se eut n !i i siempre que re-u'tara iiuanim-*, pues aparsciendo oposición que luri.t expedito su derecho «le*de el día para us trie com t ú.tun > ref i«; -io.ndta, procuran lo q i« *e contenga el veedor constituid en la fi n*a «■ su instancia. L i re-preseutaci«m «le la Sra. 1), 3 Pc-troaa Miljan de (Jarcia accede á las esperas bajo la reservada su derecho, según espbca el cit.«-do escrito, y eu el d-*s£raciado c «so de que f « leoiese finie* de ser 8olvemaao su ciédito ascendente á 36 000$ por su hja la Sra. i). ° N treisa Garcia «ie B truena adju be «rarnt q u fuó leí
seciitivoa. Habana 15 de Juaio de 1852.—_4nasfasio de Orozco.
En la ciudad de la Habito» S 13 de Junio de 1852; reunidos en el Jespacho del Exento, é Limo. Sr lu tendente Superintendente genera! delegado de Real Hacienda los Sres. Visitador general, Administrador general de rentas Reales ma-ítimas y Comandante de Carabineros á virtud de decreto de S. E. I. de ¡1 del corriente en el expediente nümoro608 cuaderno 50 de ¡ j"ó'^Vu/lta'
memoriales relativo al modo y fo.ma en que han dej '	g,’,, falla> que quede la cuenta en la mir-
verficarse las descargas de lus buques que entren en , „„„roruie previene el párrafo 2.= del artículo este puerto con cargamentos de tasajo, después de ha- 44 de u ofÍ90^mn hasta que sea te.megfado el alcan-brr tenido presentes las disposiciones de la materia Y ce de los mil cuatr..eie..toa catorce pesos dos y tres la practica observada sobre el p-rticular se propuso1 por los citados Sres. Visitador gr neral, Administrado
de Jesús, sin embargo del tiempo transcu rido y plazos señalados para ello, conel apercibimiento que tnarca 'a Ordenanza.
‘•Q,oe formado el pliego de censura de calificación y itquidacioucon arreglo al artículo 42 ríe la misma ordenanza, se dió conocimiento al Dr. lleusoly y lo contestó de fojas 20 á la 54.
“Que resultando un alcance de mil cuatrocientos catorce pesos .ios y tres cuartos de real, á f.vor de la f,lírica y contra el responsable I). Rafael Rooaoiy, uo ha sido posible realizar su cobro.
•	,	,,	pregón v remare ae uo., •	...	, -	,
F.,r esta m tareera carta de edicto y pregón, cito, llamo y i de| (;„labaz il I,, una co nocida por de il. Juan de Illas ubicado > dio á 11, .\,irl,erto Torrea y LL Jo é G iuz .,, par« que u.^ e„ j uñates correspondía alfts *« vincu o de ÍVieireies y tasada ea
general de rentas Reales marítimas y Comandante del Resguardo por regla general y sin perjuicio de ¡as alteraciones queel tiempo y lascircunstaucias demanden:
l.o Que los buquea tasageros tengan un lugar destinado en el muelle donde reunidos hagan dia.ia-tnente su descarga pudiendo haber hasta el número de diez pata lo que se les dejatá el hueco sufioieule siu perjuicio de los demnS buques tle travesía.
2.	0 Que (tara el atraque á dicho punto so tendrá presente el Orden de anuo,redad de sus entradas empezando á contarse desde el punto qne se presenten en la Aduana solicitando so descarta y no de la entrada eu el puerto cuaudo sea de transito ó de arribada.
3.	0 Las estadías 6 planchas que á cada boque se les concede sobre el muelle no pasara de sesenta días, sea cual fuese el monto del cargamento que conduzca y ei llegase el ca-o de que alguno no b.ya concluido su descarga en el téimmo imprnrogalde fijado, se le olilig rá á que lo veriüque inmediatamente a todas horas, de suelte que si no lo ejetutau por sí y con su-propios peones, lo rea! z 'ra la Aduana con toda preferencia siendo los gastos quo se hubiesen originado de cuenta al consignatario del buque y haciéndolo desatacar in onti icmi del muelle para dar lugar á otro en el lu no que le corresponda.
4. ® ¡ái entre los narcos que estén esperando dicho lurno hubiese alguno que ofreciese hacer la descarga en veinte dios ó tué.ios será preferido á cualquiera otro que no se halle en aun i uaniln sea mas antiguo, y si no hubiese cavila '; en el sitio determ nado se le permitirá Si atraque en cualquier otro d°l muelle como los demas barcos de ¡ travesía.
cuartos de reai, por ios herederos del responsable; publicándose en la Gaceta oficial según lo previeue el en. 45 de la misma ordenanza, y procediendo al cobro conforme prevteuen lus art. 59 y siguientes de la citada ordenanza.
Unanse á la cuenta los documentos que acompañó el l)r. Rcnsoly ú tunamente; y t.nn« razón el Sr. Fiscal.—Perfecto VoldtíS Argü o les.—Manual de Nos-tosa. —Snnou lirruaiidcz, secretario.”
Y en cumplimiento do lo dispuesto en el precitado ai t. 45 de 1a ordenanza, y filio preinserto, pongo la presente con el v sto bueno del Sr. Presidente pata su publicación eu la G ceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos.
Habana 15de Junio de 1852.—V? B°—P. V. Ar-gúelles.—Leandro Garda y Gragitena.
lid .d que quedase restando su citada h'ja por ruzuu de larefe-j rola adjudicación se le apbqoe en partedelaherenciaq>ieoue-da«urresponderle por su legitima inatenta, y cuva cou li imj la exqe 1» Sra. tt. p Petrona eu descargo de su conciencia por j
-1 notable perjuicio que s* b i ocaaiouado á ausdein ia hijo, mu* 8npt.w...,.....v..v ......... 3	— —« ..,	.»	Jp _	______ ........
cho nías si se atiende á que ha;- soire IÓ años d • lúa Iju üca- ¡ no de 9 días se presenten ea la cárcel pú >íic i de esta cabecera . j ,31,71,76*0 oue so 7-77”; a. 'Ore, con otras pequeñas habitaciones c on sm h tber recibido e i ninguno ds los añ >s q ue h ui media lo I é descargarse ti- ia culpa que les resulta en la causa 3eguida i „djuoias y f»priendas en el propio te. reno eu 4515 pesos 6 rs.; y uasta la ficha las 3511 c-tjas de azúcar urda t y mitad q ie se le contra ellos por faga .le la referida cárcel, seguros de que si lu I |a ütra ftbncudu en dos soH fes del expresado vinculo conocida
ofeci ion para s«t,-facer el insinuado eré lito, y to la la l-mora L‘ :- * -¡r -	-----	1---— i-. .... —^	■—	.------ -	---! - — -*	—
que ademas ha .le sufrir. U md i uial.iutimisii qu- se esrt-<liaran cié, tos y leg tunos ios eré titos que m-nciime la relación de las 359 cajas de az'tcar m'tsd y tn.t id que se le ofreciere i para.satref roer el insinu ado crédito v toda la demora que alienas ha de .sufrir.Q.ie 16 ucord id » lamb.eu que s, estimaran ciertos y legítimos lo-c é lito; q je tnm dona la relación le-foias 67, v como han de cubrirse á p.orrait bastará ¡tara jmuer término til juico» el aut • itfí aprobación del presente couv talo, y se nitor 16 por último el no ub aurenro ,Vt sin lien en el Lio. I». Félix Goviu.y de depositario en I). J unir Centelles que eu sus casos procederán a la veuia de su. tmros cou ínter vención del re-(»reseiitanfe le los acreedores,y venir tulas practicara los divl-lendos y entregas, asignándosele pur e--te trabajo v eo-nismu ,|e venta el ¿4 j».^ sobre el ¡tro lucido délos azúcares. Fné leída,
expresaron todos su conformidad y fi marón cou sa merced y el j imtiiau la cuadrilla qae perjieltó el homicidio alevoso de f/. Pe-ase.sor liculur doy fé. En esie estelo se presentó el Lit. i». ¡ dru Giimri, y urrasrr iron sucad* ver « uno de loscañ iveraiesdel Jo.-é Miguel Ana uto y U tredía qui ni instruido del acuerdo que uig uno San Rafael ubicado en dicho partido, é inmediato al ca-inteceile dijo qtte como ..creedor del Sr. de Barbería 'e cunee - mino eu q te tuvo lug ir el mencionado del ito: usando de la judia des le In-tgii las esp ras sin condición alguna—R bou.— , risd c •ion que jiura estos caeos tengo declarada en las Reales	ja	Lmn	los aeree Tores	abonar	eitstt'caso la»	costas	procesales,
L In. N ,v ir. o.—J u m Centelles.—F rnamlo disitlilt i —J. H. ordenanzas; por este mi según lo edicto y prepon, cito, llamo y	hacerse pago de la	parte	q te	por	rsl’/.on	de	g	«nauciales	le	cor-
Cumpas.—J. E dy.reé. José tlignel Angulo y Here.liI'o- emolazu ai mencionado l>. Fnmcisco de la O Gutiérrez, par i responde, y asegurar en finca idóne a el habí r de los menores mus t'int do. Miguel Rohirn. Francisco Rodil. José VI iri i que eu el improrrogable lé mino de 6 lias q te se cuentan lesde paraenterirlos en uno de los oieus de la ley, satisfaciéndolos
di la Fuente. Lio. Fe n G ivi i.— V n mín Toace.la. L lo. la fech t,»e presente personalmente ea lacarcel pú dtca de esta ¡ ¡nter tanto un 5p S anual 4 losque salgan d'o 8U abrigo para
Joé Felipe Zerpa. Ame m : Manuel Z nnbrant. lluvoacuer- plaza á producir sus descargos v legit m\defensa; en coucep- sus alimantos. Y a fin de que el que auieramejoi ar la propuesta do ha si lo .proba lo nnr el aut > qun a. I r letr t dice: Hiimi y to que de no compareceren el design id » período, se le con lena-: hech i ocurra à verificarlo por cornil, uto del acta attodeotrode Mayo I7 de |952.—Víalos: con lo epresen ado por el Sr. don raen rebeldía por el consejo de Guerra del Tribunal, sin mib ;h días despueedel último anuncio.	R —2
VI » a ue i Jase le Barberi , s • aprueb i cu mío na lugar «n dere- i Item irle ni emplazarle por ssr asi la vomitad de 8. M. Fíjese y i por uu,0 jj je¡ corriente del Ez mu. Sr. v Comandanta cho el „caer do qne lia celrbr t In cou sus «creed oes constante, pregónese e.teedicto en los lugares de costumbre, y publiquese j General de la Marina de este aposta I. m co'n la ¿on. mita del Sr. a fojas 8« vuelta quedando obligados los co Hendemos eu lus ¡ u.leiit is en la G tcela ofi-,ial pa,tt genertl inteligencia. H ibrea ! auditor del mismo, v pur anto L». I’l leído Borrego et. 1 'os testa-esperas mipet tit.is a esiar y pasnr jinr su tenor, á . declara quel y Junio 15 le H>!.—Francisco Javier Meado! t. For mandado, „entarlos del ílr. Brigadier de ¡a R, ui 4rmada&don k francisco el deu lor com ut debeesla-.lecer lu délit inda de Oposición a los —Francisco Gregorio de Valderratno, secretario. F. '—O de Irigoyen; se Ir. dispuesto se publique por medio de L «Gaceta
Dm Frauciseo Javier Menloza, Caballero de ta Real Orden Consecuente á ¡as diligencia s formadas por ei lallecimien-Am-rienna dels.be/ la Cu-ló vea, segundo Coman .ante de to inlestado de l> Jo.-é Perez Alt. afez, vecino quefuédelparti-IufanUrm con lecora lo cou un escudo de distinción y uno de o0je Qj.vicun eat i mandado por e* -á‘- Teniente Gobernador i .sfi.cu es de! tribuí, il de/a comisión militar ejecutiva y per- ¡je |a ciul til ilel Bejucal, ron cáiM; tita del asesor titular, y por mátenle de esta, siempre fiel Is a de Cuba	ante [y jos¿ Pórtela, se anuncio al i ’úblico en 3 números conso-
Id to.ó i lose fuga lo i». Fr meneo de U «• Gutiérrez en oca- cutivos de la G meta' oficial la piropo* stade adjudicación hecha '■ion de conducírsele preso por el Capitán >le partido de Rnm h» p0r ia vin lu U.55 María Josefa Gonza ’-PZ do los bienes queda-Veloz y su comitiva, á quien sigo causa con 3 in hviiluns deseo- ¿„3 á la di f tncioa de Perez Alvares e onsiBteates en un negro uoei los, por los graves indicios q re le resaltan, com 1 uno de los nomorado Tomas gangá, otra Ulem noa. tbrada Petrena carabali, qoe en la tarde ilel 11 le Vgo.o. leí «a » mm -diato pasado com ülra ¡ j^in Alaría, crí -lia, dos carretas de marc? mayor, 6 yuntas
.,	i^_..... -o o de bueyea, un caballo moro veso, otro ro.	y el corto me
uage de caaa tacado todo en 1341 pteaos, . cuyas especies se las a ljud.ca la viuda por el integro pricio ds la referida tasación, obligándose á pagar las deudas detiSnadoei «élorden que acuer-
litiiencieii'es ou a q leen su uportnhi lid puedau sercempfeu .lulos ó esclunl is del annerii 1, entemlién lose cou el carácter ds ¡ liseeoc ente., les acreedores que expresión inte hayan dado su vuto negativo oque tengan prnin .vidas diligencias judiciales D. Luis Navarro, caballero de la Real y militar órden Ì contra Al exprés «I» dr. Birberia, c moliéndose asimismo lo a-.. 11 _____________________:t.i„ ............... r/....................1.. dispuesto eu auto d-1 10 del corn-o
AUTO».
oficial las propusiciones que han herí 10 la Sra. viuda y el me
de San Hermenegildo, capitán tle fragata retirado lntendeute honorario de ProViucla y Cjutador de primera clase de este tribunal.
Habiendo informado el ministro encargado de citará D Antonio Francisco Iglesia, apoderado del difunto mayordomo de f.brica tle San Juan de los lie» ni' dios don Pablo González ¡Vlugicn no haber encontrado su inorada ui qu en lo dé razón de su paradero, rílese por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos al citado Ig esia, ó á sus herederos ai hubiese fallecido, para que se presente eu este tribunal en horas de audieucia y en el término de nueve dias, á evacuar un aero del servicio. Habana 15 de Judio
este ca9" ¡je 1352—Luis Navarro.
apuesto eu auto <!• I tu fiel »jorri-uf**. Asesoría cuarenta reales. De B'HtiHo.—iMt. Pl-ci'o Borrego	¡¿
Habana 15 de — Bagase sauer á Domingro Roig q ’e en virtud de mi rebeldía se le hu condenado al pago de ío* 88$
4 rs. que adeuda á l). José Burgos y cuya cantidad debepigur .(entro de tercero «lia apercibido tle I«» que bava lug ir cuya io-limacíon Be ie liara por medio de la Gaceta Oúsial—Busto.
Por iiuto de 9 de! corriente del Excan. Sr¡ Comandante General de 1« Marina de este apostadero roo la consu t i del ár. \
A consecuencia del Incidente al concurso de I). Francisco a jr heredare a loe breare que quedar, áu atfallecurttentq.de \od «d-sy 4 fiaso, f»nn «do pan 1 r c al.fi tauion v grudusclon 1 í,' ’,P? ni? !. qttB <,0,era m8Jorarl " den,r5 de °'.d,R ^ . da tos cé titos que cure, en el juzgado ds la Teñ-ncia de Go- ^nia'\ lúm HeaTr'menrí"^81 ?a p0rC0adUC,t0 de '? í Z üteruo le la v.lla de Gomes, v por ante U. Pedro Plutarco Rea-	>fhered“r' ' K!‘ pa6° de íus hab» ”
té, on la consulta del ár. asesor titular, Auditor Irouorano I). *m¡6'7sr taaíf^? .n,.??enreTl	CU‘'r°
Modesto Cacho Negreta, está manda lo se publique por 3 nú- JOs en la cantidad delSSOpas™ en^qt- e fumon7usrípr4i.‘dos,
•; y siete siervos ame ■arabien fueron tasados« to* activo* ascendente* siervo* mas y ia mi rad fueron tasados; i576$ último se adjudica á
auditor del mis"ñ«;7l“r"-^« lj.í¡áéidi»	uf J^sé Ifictor'^AnXade/fa cantidad i
meularíos del Sr. don Juan Francisco Rodríguez, ,e lu d.s-j»« ue	... ause v.cior a»ara.»«i. ««,..«>« a. , la cantidad de 15.263	cuyo' paco ha.á res.
puesto se anuncie el pu 4.cu p«»r medio de lu G «cet«< a pr.jp«>* - 15 que pre*ióal deu lor coiBao para la ref iccion d© la fi«ca, ngt^|	qu itrio *»n 4(H» «u>»	>e*o* 4 rs mii*d de
rio., que (¡ene h cha uno d« lo* heredero* «la adjudica 8^ un ne-1 cooauute del d »cúnenlo lo|a* 20 «le e*te cuaderno con lo* un £ ¿V '	?.	”1	^u mlaí?
g.o «le los «la la .....el tngento San José v 8 caoallerlaa mil pesos que debe coutrtbu.r anu dm,uta, bajo d. «aya órden |	Í2 lu'Z
le tierra «le la imam • fi ica en el linde o •Wuri» en un cuerpo coacedieroa lu* ©«peras, como consta d*l acuerdo cele-1 0jJ entraron bu uu ooder v 3J0 oe »e 54 to oue «e le en-
y sin pr-rjui.oar !a t»u««it figurada U tot di da«! d*! terreno por bra lo a fijas 7J vuelta aprobado por auto Je f »jas 89: en tercer *	,■ J® a UüP0««r V P' * r 1*? *
el precio en que esta tañado aquel y estas; para que los que liig'»r} deben abonarse al Pbro. D. Antonio Andrades los ré ii- \	*	OFICIO
quieran mejorarla acudan dentro de 5. = J-.pues del ú tono tos que después de l.q miados se adeuden hasta el .lia, del prin- Por diloesirínn 4.« Fx-uto 8r Int. B ‘enia de F.órel. anuncio a verificarlo j.orcondaclo de la escriba uta de ud cargo. «!••« !« lus 2oU0 oe.so, de la capellanía q te m indo f iud ir I). g	-nd^é'» n ■ al l2E7ido de R re » c7„na. t ’'
iw-.i. a. ni-a.a	•	Francisco AndraJes. y de que es capellán el expresado I». An- ^P-i'd-itieoie ( «t.*l Ovie.sao de «tea Ucienda j por
Monta ae ri80aa,	_	¡ A consecuencia ds la tastamentsriadeilonDc.nisi-.Ri.lri- t nm, cuya i,rpos.ciou se liza en terreáis qus hoy posee *• |¡n^ie.	Ai if	Al *	«ud publico Mtar
Conf *rm© á'O |»'*©V0iii l«# en ol Hníi!alrt 3.» ncl li -	Vu^aen el J »¿<t l«» le la r-u-nua de G »b o-iikL dea lor común, com» con*ta del docu nenio foja* 9 d^ esta exp©-*8 ni l® juila de aimooeai de! »abalo ¿mz y nueve del
Y babien lo sido anmbaflo por el Fxrrno. é Illmo .e|ame,»ti». ti «Jfiha-lu del actual, seguirá abierta ia'l, T,| d«- iíü ,e-». v p.#r «mte I) Pedro Plutarco Renté, e-«ti aie.ite: eu ou*rt» lu.<«ir, deberán *«ti*f Leerle a D. - T-r^s* An- wrrieute para eiIreinate ór. í «er reno qae r Multe realengo er-Sr Superii.tende.tM general lo propuesto en el note- ¿llu„„e.U, eu "He Est .bleciinre»«».	m.nd.do c. «ui.,-lees af-.-na consulta l.aor.l ár. aui.t.,rh„ dr.deslll2f «rfeá«».» Harta de U O 4 tíreles 2237 pesos, «« «d puetde C.rdsna. y!&•««• ‘ •
v ,	. .	I n * R'• I «	- .i. dUU T¥ ’	, .	. ,2-, n i n nsr.lrs	! n0i«. no ii«e*or titular 11. vio U*to » N asrrete, se pubhq «9 a Don Lu* J^é Andrades 1459 pe*o« 1 real por igua- orí l. a del mar taaadus Ci» V)* a Ja CábaU ane; el cual Uei •
ñor acuerdo se publica en la Gaceta oficial para luteli- Habaua U do Juu.o d© 1 lol.—Oloard*.	, pt>r 3 nú n^ro* con^utivo* de U G icet i ©I acuerdo celebra lo ¡ les c intuí tde« que les ad-iu U ei co icar«» lo, a*e^ara la» ^n «u becua la prupot cioo de 60$ caoaeríay ¿lauta obre el tu*
gencifi de qui-.io3 curreapouda.	^	. I ¡,or U viuda albacea, tere leroamiy ore*, y cara i»> de lóame- cnLtal, «-oiiHaiiie del docu neoto teatuauaia lo, q »« ae registra do.	R •—Q
Habaua 15 de Juuio da 1552.—»Anatldiio de 0•	Habiéndose solicitado el rescate del as a’hajas 0üres hijo* Jel citado Rjlruae*, par el escrito de fajas 20, que á f jia55 vaeita,a.n prelacum entreai e*to* ito« por ae^de Por disp>jic¿0R de ia Iruendaoc a da £ jército Sipefinlerd
7BCB.	eoateuiüs» «a «1 eiDpsüu aúaero 8,352. ▼«riacadopor B cota« »lías: prímeromeate qae sa habilite 4i curador ds Up »¿twi pn»oed«icré; «a qii-uio lujar, iebegia »sufa.s«s« * 0.» . í»om pavél	Ú» ttMuafe »rtrimiiUi.

e