(I ACETA. DE
LA HABANA.
Núm. 10.
Martes-13 de Enero de 1852.—San Gumersindo, confesor.— Circular en Santa Clara.
Pág. 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Comisión Superior de Policía Urbana.
'misiou (le paz, con que fui investido, hübiondo alcanzado mi objeto en mas de la mitad del número de los de conciliación, y contribuido nopoco á esto la buena índole y espíritu de tranquilidad que han demostrado 'todas las personas que han concurrido á este Juzgado.
| Como juez de paz, á conseguir estas entre las partes, he dirigido especialmente mis esfuerzos, los que si V. E. se digna aceptar consideráre sobradamente recompensados, y «timulado de nuevo á ofrecerlos en todos tiempos y circunstancias y ít esta siempre fiel y
3.—L«no lucumí, de D. José Lun/.a, Id. da Guaniacaro.
6—Severino gang*, Matías N., Id. de Guamutas.
7.	—Camilo id., del mismo, Id.de Id.
8.	—Bartolomé id-, de Mr. I*ay, presentado.	¡Br. Ramón de Ortega
13.—Pío id., de D. Manuel Abren, procedente de Macuriges. \Don Ignacio de Sequeira y Caro, dos
clarará ¡ncurso en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado | rs., para que loa que quieran hacer proposición ocurran lo® día® con la consulta del asesoren la expresada causa. Santiago 7 da señalados.	R—*
J Enero de 185*2.-
SECRETARIA
ElExcmo.Sr. Gobernador y Capitán General en leal ciudad’.-Dios¡guarde á V. E. mucho años. Haba-yistade la instancia promovida por los dueños de los na v Diciembre 31 de 1851—Excmo, Sr.-Francisco tenenos en que debe edificarse el nuevo barrio titulado de de Vargas^-Excmo Ayuntamiento de la Siempre Fi-Concha, y conformándose con lo propuesto por esta co- delísima Ciudad de la Habana, misión, se ha servido resolver que para la fabricación de
, se obser-
casas y demas edificios en el expresado barrio, venias disposiciones siguientes:	...	i
1. p Se fabricará en los solares con arreglo a los pía- Juicios ver nos'y modelos de casas aprobados al efecto, que estarán! bales.
de manifiesto en la secretaria de la Comisión .Superior de ^°2,C»a Er^eMérmino de ties meses contados desde el
Alcaldía ordinaria de 2a elección de la Habana.
Actos de conciliación
dia que se formalicen las correspondientes escrituras deberán cercarse los solares por sus respectivos dueños, y
924
Total.
924
Avenidos.
346
No avenid
321
Total.
667 Francisco de
Habana 31 de Diciembre de 1851.
Vargas.
Y enterada la Excma. Corporación acordó dar un
ántes de los seis meses empezarán á fabricar, perdiendo; voto de gracias á los Sres. Alcaldes cesantes, y que ‘	’	"'■1" ’”J	se publiquen los oficios y estado por la Gaceta Oficial,
Habana y Enero 9 de 1852,—Ldo. Francisco Flaquer
De orden de la comisión de rectificación de padrones se participa á los interesados en el del Ponton, que este se halla de manifiesto desde la fecha, y por solo el término de ocho dias en la casa consistorial [y en su respectiva celaduría en cuyo período pueden a-cudír á la junta con las reclamaciones que tengan por conveníente^acer, en inteligencia de que, pasados los precitados ocho dias no les serán admitidas.—Habana y Enero 12 de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
en caso contrario el derecho al terreno y á toda indemni-
zacron. ^ ^ue-0 ca¿a soiar deberá abonar por aquel y al tiempo de formalizarla escritura la cantidad de cincuenta y un pesos, con el objeto de formar un fondo para
llevar al barrio un ramal del acueducto, construir la calzada y colocar una fuente pública, siendo los administradores de la marca de carruages bajo la inspección déla mencionada comisión los depositarios de las cantidades que se recauden para los indicados objetos.
4. «“ Los terrenos comprendidos en las estancias situa-tuadas entre las calzadas de Concha, Luyanó, Jesús del MoDte y Cristina, pueden disfrutar de iguales beneficios, en su consecuencia quedarán desde luego los propietaros de ellos sugetos respecto á fabricación y conducción de aguas á la misma exhibición de los cincuenta y un pesos que trata el artículo anterior.
5- <“ Se declara propiedad del Gobierno la manzana núm. 12 del plano, cedida gratuitamente al efecto para plaza pública, y el Gobierno comprará la manzana contigua al Este de la anterior marcada con el núm. 33 para construir en ella la Iglesia, casa parroquial y una escuela gratuita de primers letras, abonando al efecto de los fondos que oportunamente se designarán, la cantidad de 1200 pesos.De estas adquisiciones se formará la correspondiente escritura con sugeeion en general á las obligaciones que pesen sobre lo demas propietarios.
6. “ En los solares de cada uno de los costados de la plaza de este barrio, deberá edificarse al mismo tiempo á fin de que sea mas uniforme y ménos costosa la fabricación, á no ser que los propietarios por razones particulares obtengan permiso del gobierno para construcciones parciales, entendiéndose en uno y otro caso que lo han de ejecutar con arreglo á los planos y modelos aprobados al efecto.
El ingeniero segundo de la eomisien, y bajo la dirección de esta, vigilará el exacto cumplimiento de las obras, planos y modelos aprobados por S. E., sin perjuicio de que la dirección de calles y los maestros mayore9 de la ciudad cumplan y desempeñen sus respectivas atribuciones en el nitevo barrio como en los demas de la ciudad.
Lo que por disposición de S. E. se pone en conocimiento del publico para general inteligencia. Habana 5 de Enero de 1852.—^Antonio de la Encina,
SALA CAPITULAR.
De órdendo la Comisión de rectificación de padrones se previene á los dueños de las casas que á continuación se expresan, concurran dentro de tercero dia de diez 5 doce de la mañana, horas en que la Juuta se halla reunida con objeto de esclarecer ciertas dudas que ofrecen sus respectivas relaciones
Calles y números.—Compostela 132, 175, 188. —Neptuno 38, 50, 98,112, 125. x180.—Aguacate 27, 79.—Virtudes 73,109.—Autonmoco 60.—Dragones 1, 33,52.—Trocadero 87.—San Nicolás 20, 30,229.— Animas 44,62, 81.—Blanco 41.—Consulado 22, 63:— —Florida 36,—Amistad 45, 134.—Aguila 159,204.— Obrapía 53, 68, 87, 95,—Amargura 40, 56.—Factoría 20, 27.—S. Juan 25.—Escobar 21, 154.— Aguiar24, 36,122.—Economía 8, 20.—Concordia 47.—Habana 136.—Calzada Real del Monte 229.— Cuba 58.—Galiano 44, 110-—Calzada de S. Lazaro 18, 157.—San Iguacio 11, 61, 91, ,113.—Riela 7, 70. Reina31.—Calzada de Guadalupe 255.—Prado 44.— Bomba 28.—Lamparilla 97.—Paula 62.—O-Reylli 21 111.—Luz 51,57.—Sol 37, 46, 57, 121.—Empedrado 8, 23.—Jesús María 13—Picota 25, 40.—Villegas 8, 34, 75, 95.—Merced 27.—Damas 16,41.—Inquisidor 41.—Teniente-Rey 19.—Obispo 255.—Genios 4, 15. —Esperanza 52.—Morro 18.—Sau Rafael 52.—Arsenal 4.—Rayo.—34i.—Sau Isidro 56.-«-Chacon 48 —Reai déla Salud 38, 129.—Lamparilla 57.—Some-ruelos 41.—Lealtad 55.—Industria, 89,—Angeles 63. —Gervasio 123.—Oficios 66.—Acosta28.
Y ÁD. Francisco Mejías,Da. Rosalía Cervantes, D. Francisco del Hoyo y compañía. Da, María Josefa Beltran, D. Francisco Morales, D. Carlos María del Rey, D. José María Correa, D. José María Bernal, D. Domingo Alfonso, Da. Josefa Perez, Da. Cármen O-Naghton, D. José María Aguilar, D. Martin Perez de Arrieta, D. Antonio Sabino, Dr. D. Manuel G. de Pinera, Da. Bibiana Valdes. Habana 8 de Enero de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Secretaría de la Excma. Junta Superior de Sanidad.
Ignorándosela residencia del Ldo. D Joaquín Padrinea se le avisa por este medio para que á la ma yor posible brevedad se presente eu la dependencia de mi cargo á instruirse do un asunto que le concierne. Habana 9 de Enero de 1852.—Angel J. Cowley,
Contaduría general de Ejército y Real cienda de la Isla de Cuba.
Ha-
Estando dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. In tendente general de Ejército el pagamento del último trimestre del año próximo pasado de la renta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por si ó por sus apoderados á esta Contaduría general de Ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuotas.
Habana 12 de Enero de 1852.— Ventada.
14.—Margarita macuá, del Sr. I). Pedro de la Cuesta, Id
de Laguuiüas.
20.—Agustín mandinga, de D. Juan Martínez, Id. de Gua-mutas.
32.—José María criollo, de O. Evaristo Rodríguez, ídem ds Macuriges.
36.—Hilario mandinga,de D. Ramón Reyes, Id. de Corral-
falso.
38.—Santos ganga, de D. José Faz, Id. de Palmillas.
47.—Ricardo idem, de 1). Pedro Guzman, Id.de Macuriges.
51.	—Rafael congo, no dice su dueño, Id. de Id.
52.	—Roberto criollo, de Mr. Taylor, presentado.
53.	—Cirilo carabalí, no-dice suditeño, procedente'de Corral-
falso.
55.	—Jorge lucumí, Id. Id-, Id. de Cimarrones.
56.	—Bautista curab./lí. de 4). Francisco Carbajal, Id. de Id
57.	—Tiburcio ganga, no dice su dueño, presentado.
58.	—Vicente id., de D. Pedro Hernandez, Id. do Ceja de
Pablo
60.	—Baltasar idem, de D. N, Hidalgo, Id. de Id.
61.	—Miguel criollo, de 4). Manuel Cruz, Id. de Id.
62.	—Genaro id., de D. Antonio Villa-García, presentado.
63.	—Carlos congo, de D. José Cupido, Idem.
64.	—Ignacio criollo, del Sr. D. Antonio Purejo, procedente
de Hato-nuevo.
65.	—Ensebio carabalí, deD. Magia Ibarru, Id. del Jagüei-
cito.
66.	—Casimiro congo, no dice su dueño, Id. de Palmillos.
67.	—José criollo de D. Nicolas Gispert, procedente de Ja-
güeicito.
68.	—Nicolás vivi,de D. Mariano Palacios, Id. del antedicho
partido.
69.	—Gregorio lucumí, de D. Luciano Balbon, Id. de Hato-
nuevo.
70.	—José María mina, de id., Id. de Id.
71.	—José Antonio ganga, de id., Id. de Id.
72.	—Valentin congo, de D. José María Gonzalez, Id. de Ja-
güe icito.
Habana 8 de Enero de 1852.—Francisco Oger.
Perez Gomez.—Por mandado de su merced
E '—O
veces caballero de la
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
PLAN general de los quince sorteos ordinarios compues-
Real y militar orden de San Ferndudo de primera clase condecorado con varias emees de distinción por acciones de guerra, declarado benemérito de la Patria, Teniente coronel efectivo de infantería y de gobernador de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta m» 3.d carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Julio criollo, esclavo del Sr. Coronel D. Cristóbal de So-tolongo, para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él por hurto de un cerdo del ingenio San José del Perú, en concepto de que si se presentase se le oirá en justicia y de no, se le declarará incurso en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en la expresada causa. Jaruco Diciembre ‘29 de 1851.— Sequeira.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Ve-laico.	E *—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5.° de esta ciudad y sujurisdiccion por S. M. SfC.
Por esta mi 3. * carta de edicto cito, llamo y emplazo al chino Juan de la Cruz, para que deutro de 9 dias contudos desde esta fechu, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la caus'a formada contra don José González y don José Valdes Montefurt, por hurto de un caballo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa asi lo he mandado. Habana y Enero 10 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de S. Sría.: Br. Felipe Fornari. E *—O Don Francisco Letamendi, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de Cartaje-7ia de Indias por méritos de campaña, primer comandante de infantería, graduado de Teniente coronel y Teniente go-ber dador político y militar de esta ciudad y sujurisdiccion Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo alnegro Ambrosio lucumí, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la caula criminal firmada por la herida inferida al negro Isidoro criollo, de la dotación del potrero Santa Teresa del Sr. Conde de Santa María de Loreto, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran y demás trámites de la causa. Que por decreto que he proveído con consulta del asesor titular en la referida causa así
DR OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinteiu dencia general Delegada de Real Hacienda v por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto eotavse dando los pregones de ordenza á las contratas siguientes:
La de aves y huevos para el consumo diario del hoa-
Eital de San Ambrosio y demás provisionales que ubiere á cargo de la Real Hacienda———————
La de la leche para el citado hospital y demas provisionales—...................... ....-----
La reconstrucción de la parte caída qne contiene el terreno que está en la embocadura de la bóveda de
la Zanja Real---------------- ——-------
Ei que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las condiciones que obran ea los expedientes relativos.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio Zambrana,y por ante D-Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á todos los bienes dejados por donjuán Cabra!, consistentes en una negra tasada en 400$, varios muebles en 66$, una casa en la calle de la Estrella núm. 77, justipreciada en 4,206$ ££ rs., otra en la calle de Manrique núm. 119, lasada en 7,656$ 1 real, otra en la calle de San Nicolás núm. 190, en 2,869$ 7¿ rs. y otra en la calle de la Reina número 90, tasada en 7,063$ 2 rs.	R *—O
INSOLVENTES
Para el remate de una casa de manipostería y tejas situada en la calle de la Lealtad núm. 177, acera del Este, cuadra entre las calles de la Maloja y cerrada de los Sitios, que consta de 7| varas de frente y 20 y un tercio de fondo, retasada en 1,306$ \ rl., se ha señalado el dia 16 del que cursa á las once de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5. ° D* Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D- Felipe Fornari, situado en la calle de Aguiar esquina á la de Riela: anunciándose al público, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia y hora señalado.	R *—I
CONVOCATORIAS.
temiente general Delegado de Real Hacienda, en comisión, Gefe superior de dicha Renta de Loterías, se han de celebrar en el año próximo venideio de 1852, con expresión de sus fondos, premios, aproximaciones y dias en que han de ejecutarse, conforme el acuerdo cele brado el 2'*
Swteos.
Núms. Dias. Meses.
24 de Setiembre de 1851.
Ordinario............ 500	en	3 de Enero...
Idem................. 501	en	23 de Idem _
Idem................. 502	en	12 de Febrero .
Idem................. 503	en	3 de Marzo...
Grande extraordinario 16	en	29 de Idem....
Ordinario............ 504	en	17 de Abril.
Intrévalo.
Dista 23 di as Idem 20 Id. Idem 20 Idem 20 Idem 26 Idem 19
Administración General de Rentas Terrestres.
Por disposición del Excmo.é Illmo. Sr. Superin tendente general Delegado de Real Haciendas« ha dispuesto eu cumplimiento del artículo 26 de la Ius truccíou sobre procedimiento universal, que el sábado 24 del actual á las once de su mañana, tenga efecto el remate de la casa de portales situada en el partido de Jesús del Monte calle de las Alvejas, de manipostería y azotea coa 14 varas de frente y 35 de fondo avaluada en 7,086 ps. 2 rs.,cuya casa no reconoce gravamen. Lo que se anuncia al público, á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración General, y ha de constar de un solo acto, según lo previene el artículo 27 de la citada instrucción, pudiendo ocurrir á instruirse el que quiera á esta Administración General eu horas de despa cho.
Habana 7 de Euero de 1852.—García.
Idem................ 505	en	7	de Mayo....	Idem	20
Idem................ 506	en	27	de Idem.... Idem	20
Idem................ 507	en	16	de Junio....	Idem	20
Idem................ 508	en	6	de Julio ....	Idem	20
Idem................ 509	en	31	de Idem....Idem	25
Idem................5X0	en	20	de Agosto...	Idem	20
Idem................ 511	en	9	de Setiembre	Idem	29
Idem................512	en	30	de Idem....Idem	21
Idem................513.en 10 de Octubre.. Idem 20
Grande extraordinario 17 en 18 de Noviembre Idem 29 Ordinario...........514 en 11 de Diciembre Idem 23
Sorteos ordinarios.
Los quince sorteosordinarioB se compondrán del fundo de 150,000 ps.cada uno, los 112,500 ps. q ue se han de surte..r á beneficio de los jugadores, están repartidos en el orden siguiente.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mi este dia sedió cuenta con los dos ficiosy estados que siguen.—Excmo. Ayuntamiento.—El año próximo pasado tuve el honor de que se me nombrase por V. E. para desempeñar la Alcaldía de primera elección de esta ciudad, y al terminar el cargo, me congratulo con la halagüeña idea de haber hecho los mayores esfuerzos por corresponder á la honrosa confianza que eu mí se depositára.—Mis tareas como miembro de esta respetable corporación y como. Presidente de la Junta Municipal constan de las correspondientes actas, y en cuanto á las judiciales, supliéndolo todo con mi buen deseo y aprovechando las disposiciones de los pacíficos habitantes de esta jurisdicción, pongo en conocimiento de V. E. que de los 640 juicios de paz, que aute mí se hau celebrado, logré poner á las partes de acuerdo en 362, s'r-viéndome de la mayor satisfacción el haberles liberta- -do de los gastos y molestias que siempre ocasionan los ' litigios. 682 son los juicios de menor cuantía ante mí establecidos, y aunque regularmente los demandados eran personas menesterosas, casi siempre han llenado con exactitud sus convenios ó mis mandatos, siendo pocos los casos en que fuera preciso hacer uso de aquellas medidas de coacion que están en práctica.— Al separarme pues de esta Excma. Corporación, espero mirará con indulgencia cualquiera falta en que haya podido ¡ocurrir involuntariamente, y acogerá con agrado la oferta que le hago de estar siempre dispuesto á contribuir por mi parte en cuanto sea útil al bien general del país.—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Enero 1. 0 de 1852.—Excmo. Sr.—Manuel Pedroso.—Excmo.Ayuntamiento.— Excmo. Sr. —Me cabe la satisfacción de remitir á V. E. el adjuu-to estado de los juicios de conciliación y demandas verbales tenidas en este juzgado durante el año que acaba de expirar en que V. E. se sirvió confiarme la Alcaldía ordinaria de segunda elección de esta Capital Tanto en las demandas verbales ascendentes al núm. de 924, como en los juicios de conciliación que montan al de 667, he procurado llenar cumplidamente la
Prems
Pesos.
1
1
1
1
4
8
10
70
123
16
de............... 30.000
de............... 16.000
de.............. 12.000
de.
de á 2.000 .... de á 1.000 .... de á 500 .... de á 200 .... de á 100 .... aproximaciones.
6.000
8.000
8.000
5.000
14.000
12.300
1.200
.Sorteo* grandes exlraordina-dinarios.
compondrá del fondo de 27 ,T. '*1$ cada uno, valor de 17,000 billetes á 16$ uno,y ios 204,000$ que han de distribuirse ea premios al público, se repartirán en el orden siguiente.
Prems
Pesos.
235
112.50(1
Real Junta de Fomento.
Se necesitan para las obras de la Corporación cuatro yuntas de bueyes, dos carretas y un mulo. La comisión de calzadas autorizada para su compra se reunirá en la Secretaría de la Real Junta el día 13 del corrieute de 12 á 2 de la tarde á fin de oir proposiciones y admitir las mas ventajosas.
Habana 7 de Enero de 1852.—José María Velaz-quez, secretario.
Gefatura superior de Policía.
SECCION DE POLICIA.
Desde la fecha so dará principio on las Comisarias de policía de esta Capital, Regla y Casa Blanca á la inscripción en la matrícula de Comercio ó industria mandada formar por superior decreto del Excmo. señor Gobernador y Capitan General, de 8 de Diciembre último: en su consecuencia pueden pasar á dichas oficiuas las personas á quienes corresponde para la consiguiente inscripción, ó mandar à sus principales dependientes las que no puedan personalmente ocurrir.
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público para general inteligencia. Habana 8 de Enero de 1852. —Fructuoso García Muñoz.
Aproximaciones ■
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á con tinuacion se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al de 30.000 4	de	á	100	400
Al de 16.000 4	de	á	100	400
Al de 12.000 4	de	á	50	200
Al de 6.000 4	de	á	50	200
16
1.200;
Precios de los billetes.
EU entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$ y el octavo 4 rs.
1
1
1
1
1
2
4
54
121
20
206
de............. 100.000
de.............. 25.000
de.............. 12.000
de.......t.....	6.000
i original:
I supr
de...........
de á 2.000.....
de á 1.000.....
de á 400.......
de á 200.......
aproximaciones
4.000
4.000
4.000 21.600 24.200
3.200
AUTOS.
A consecuencia de los autos formados á virtud dei fallecimiento infestado del Ldo. D. Antonio de las Cuevas, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo don Antonio Zambrana, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto cuyo tenor es como sigue.—„Habana Enero 5 de 1852.— Vistos: eu virtud délo que se recomienda por las partes interesadas qie han ocurrido á este juicio, en calidad de por ahora y miéntras se hace la conveniente declaratoria de herederos, se nombran en concepto de albaceas dativos mancomunados al Sr. don Porfirio Valiente y al Ldo. don Cayetano del Monte, á quienes previa aceptación yjuramento se les haga entrega formal de los bienes y expecies inventariados, rectificándose y ampliándose la diligencia en cuanto fuere neuesario con asistencia del juzgado; quedando desde luego autorizados dichos albaceas para la administración y conservación de los bienes con facultad de gestionar y realizar la cobranza de pagarés y obligaciones corrientes, dando cuenta al juzgado con exhibición de las cantidades que se fueren colectando para su traslación á depósito de Arcas Reales según lo prevenido por punto general; y quedando entretanto en su poder los 2165$ encontrados en la diligencia de inventario para que se cubran los gastos y costos de reconocimiento,autopsia, funeralesy demás que ocurran con obligación de dar cuenta documentada de su inversión; y dése la oportuna para lo demás que corresponda.—Zambrana.—Br. Bernardo del Junco.” Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero 5 de 1852.—Br. Bernardo del Junco. A—&-INSOLVENTES.
► En el incidente á los autos del concurso del Excmo, Sr. D José María Mantilla, formado por D. ¿osé Marti y García para tratar de su insolvencia, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.° y por antedonVicente Rodríguez Perez el auto siguiente.—Habana y Enero 5 de 1852.—Vistos se aprueba cuanto ha lugar eu derecho la información de insolvencia promovida por D. José Marti y García, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce, asístasele como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias, publíqueae por tres núrne-consecutivos de la Gaceta oficial, póngase constancia de
204.000
Aproximaciones.
Los 2 núms. anteriores y dos posteriores á los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes: Al de 100.000 4 á 400.	1.600
Al de 25.000 4 á 200.
Al de 12.000 4 á 100.
Al de	6.000 4 á 50.
Al de	4.000 4 á
50.
800
400
200
200
20
3.200
Precios délos billetes.
El entero 16$, el medio 8$. el cuarto 4$, el octavo 2$, el 16 avo 1$
Lo que se anuncia al público para general inteligencia. Habana27 de Seiieinbrede 1851.—El Contador general, Luis de Benavides.
Comandancia militar de Marina y matrículas
de la provincia de la Habana y presidencia del Gremio de Mareantes y pescadores de esta Capital.
Acordado eu junta general de esta corporación regularizar los pagos que tengan que hacerse por razón Je personal y material, he dispuesto que mensual-mentó so verifique por los interesados eu el orden siguiente.
Desde el 20 de cada mes acudirán los dueños ó apoderados de embarcaciones á satisfacer las cuotas respectivas á cada uno de las de pesca y tráfico de bahía, los Subdelegados de Marina para las atenciones del Juzgado y los pesqueros de las costas, muelles careneros y demas industrias de mar; todo con arreglo á los Estatutos aprobados por S. M. y en consonancia con el araucel fijado al intento en esta Comandancia; y para que llegue á noticia de los que pueda convenirle, se publica en los papeles oficiales de esta Ciudad. Habana y Enero 9 de 1852—M. Puente,
Contaduría Gensral de Rentas Marítimas.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 891 libras de frijoles y 19 piezas de olancitos caídas en pena de comiso.—20 churla® de canela.
Para el 15 del corriente se han de remataren el almacén de averías 217 piezas de madapolens, 405 piezas con 4,482 varas de indianas de hilo de 30 pulgadas, 70 piezas con 2,116 varas silesias estampadas de 32 pulgadas. Habana y Enero 12 de 1852.— Adriaensens,
En esta oficina se solicita á don O. J. Reynolds y doña María Josefa Valdes: al primero para el despacho de dos cuñetes y seis piezas de maquinaria venidos á su consignación en la bric-barca americana Child Harold; y á la segunda para el de un bulto con papeles y flores, que condujo la fragata española las, procedente de Bourdeaux: en el concepto, de que si en el término de 15 dias contados desde la fecha, no se presentaren los interesados, se procederá á su remate. Habana y Enero 10 de 1852.
Contaduría de la Junta de Fomento.
Lista de los negros cimarrones que según oficio del Sr. Diputado de Cárdenas de 27 del próximo pasado, existen detenidos en aquella Diputación.
Núms.
2.—Jacinto congo, de D» José Pedroso, procedente ¿de Palmillas.
Sección de ártes.
Habiéndose extraviado las libretas números 401 y 175 perteneciente la primera á D. Francisco Valdes que en 25 de Agosto próximo pasado se le despachó por papeleta del tallerista don Juan Correa, y la segunda al negro Luis criol o, esclavo de D. José Pona, expedida en 9 de Setiembre según papeleta de don Antonio Seguí, se participa por este medio y en tres números consecutivo?, para que las personas que las hallaren se sirvau entregarla en esta secretaria calle de Compostela n. 72; y las que tuvieren que deducir derecho contra Valdes, lo hagan dentro de tercero dia después del último anuncio, en concepto de que transcurrido este término se les proveerá ó» los interesados de libretas por duplicado. Habana y Enero 10 de 1852.—José Valdes Fauli, secretario.	2
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio Zambrana y por ante don Vicente Rodríguez, á consecuencia del incidente á los autos del concurso de M. Griver y Compañía, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por tres números de la Gacela se haga saber á todos los acreedores que se les manda citar de nuevo para la sentencia de graduación.	2—O
EDICTOS,
Don Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por e»ta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libro Luis Mnnresa, para que dentro del término'de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber bautizado una niña como su hija legitima, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa así lo ten-
5o mandado. Habana y Enero 7 de 1852.—Delgado.—Por manado de S. Sría.—Francisco de Castro.—Habana y Enero 8 de 1851.—Francisco de Castro-	E2—O
Don Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y sujurisdiccion por S. AI. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Manuel Milian, para que dentro de 9 dias couta-dos desde esta fecha se presente en la Reul cárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de laculpaque le resulta en los criminales que se le siguen en unión de don José Miranday don José Hernández Febles, por asalto y robo á don Ramón Milian y hurto deló onzas de oro á don José Alvarez, apercibí Jo en su defecto de que se declarará rebelde y contumaz éincursoen las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa así lo tengo mandado. Habana y Enero 5 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de S. Sría.—Vicente Rdriguez Perez.	,	® 2~O
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Real y militar ór-den de San Femando de primera clase, y de la de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo de infantería y Teniente de gobernador político y militar de esta jurisdicción Sfc.
Por esta mi 1.a carta de edicto cito, llamo y emplazo á don
te auto en los principales y se declaran las costas del actual cuaderno de.cargo del promovente.—Zambrana.—Vicente Rodri-gu ez Perez. —V para su publicación libro la presente en la Habana, fecha ut supra.—Por don Vicente Rodríguez Perez, Garlos Coloa.	A 2—I
REMATES.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, en las diligencias promovidas por don Gabriel Goday para reparar las averias del buque de su mando, se ha dispuesto en providencia de hoy, se proceda el dia 12 del que cursa por medio de la venduta pública, al remate de los efectos y útiles excluidos del bergantín español Restaurador, cuya diligencia ha de verificarse en el muelle del carenero de Sansa á las once de la mañana del dia señalado, bajo la presidencia del Sr. Cónsul sustituto D. Antonio de la Torriente, comisionado al efecto. HabanaS de Enero de 1852. Nota y avalúo de los efectos que se han de rematar.—Un palo trinquete en el estado en que se halla 32$. Un palo mayor id. 22 ps. Un botalón de foque 15$. Dos cosces 1$. Cuatro obenques de la jarcia del palo trinquete con el peso de 410 libras á 5$ quintal, 20$ 4 rs. Media cofa del palo trinquete 1$. Cuatro a-mantillos de la mayor y estáis mayor con el de 365 libras á 5$ 2 rs. quintal 18$ 2rs. Una vela mayor 15$.—Femando de Castro.	#	R—3
Por auto del dia 9 del presente, proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante don Francisco Pimentel, en la testamentaría del Ldo. don Francisco Fernandez Perez, se ha señalado el dia 14 del co riente á las once de su mañana en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de los bienes siguientes. Una casa situada en la calle del Rayo n. 52, tasada en 3418$ 4J rs., enlaceal se hallan asegurados 1960$ 5| rs. de los menores hijos del subteniente don Alejandro Sánchez: otra casa situada en la calle de Factoría n. 10, tasada en 2646$; y el pacto de una accesoria situada en la calle de Manrique, correspondiente á la casa situada en la calle de la Reina esquina á la dicha de Manrique, ascendente á 400$: y se manda a-nunciar por tres números de la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia y lugar señalados.
R—3
Por auto proveido por el Sr. alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, por depósito de vara, Regidor Alférez Real don Francisco Valdes Machado, con la consulta del asesor titular, y por ante don José Joaquín Leal, en las diligencias ejecutivas que en cobro de pesos sigue don Pablo José García contra los bienes y herederos de su padre don José, se ha señála lo para el cuarto pregón y remate el domingo once del corriente, en el lugar y horade costumbre, de una casa de manipostería y teja, situada en aquella referida villa, calle de S. Miguel, tasada en 3439$ 5rs.; la cual tiene hecha la proposición de los dos tercios y 30$ mas de dicha tasación: áfin de que si hay quien quiera mejorar la proposición comparezca el dia referido, ó á la eseribanía del actuario á inatriurse.
R—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de los autos pr omovidos por el Excmo. Sr. marques de San Felipe y Santiago contra la viuda y herederos de don José Joaquín Ramos en cobro de pesos, se ha señalado nuevatnénte para el remate de los negros Agustín gangá, tasado en 120$, Silvestre y Cristóbal lucumíes, el primero tasado en 120$, y el segundo en 100; para el dia 13 del actual en la puerta del juzgado, calzada de Galeanon. 115, y se manda anunciar al público, para que comparezca el que quiera hacerles postura.	R—2
Por decreto del Sr. alcalde mayor segundo, y por ante don Eugenio Ponton, en la testamentaría de la morena libre Amalia Alvarez, se ha señalado para el remate de los siervos quedados al fallecimiento de ésta, el dia 13 del presente mes, cuyos siervos son 7, tasados en 1602$, y tienen hecha la proposición de 2350$ de contado; paia que ei que quiera mejorar la proposi cion ocurra el dia señalado.	R—2
A consecuencia del intestado de doña Loreto Cavé, que cursa en el juzgado de la alcaldía de segunda elección de la villadeGüines, y por ante don Pedro Plutarco Renté, está mandado en decreto de 19 del corriente, consultado por el Sr. auditor houorariode marina don Modesto Cacho Negrete, asesor titular, y por ante don Pedro Plutarco Renté, se proceda al cuarto pregón y remate de 4 negras nombradas Matilde conga, tasada en 45Ü$, Modesta criolla, en 300, Felicia conga, en 300 y Teresa carabalí en 200, «1 dia 12 del presente ines. cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado a las 10 dei citado dia; y con el fin de que se presente la persona que quiera hacer postura se inserta en tres números de la Gaceta.	R—2
Para el remate de las casas de alto y bajo, ubicadas en esta ciudad, calle del Empedrado plazoleta de San Juan de Dio® números 66 y 67, tasadas la primera en 9,467$ 2$ r®. y la segunda en 38,838$ 2¿ rs.,se Iib señalado el dia 16 del presente me®
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera déla Real Audiencia Pretorial, y por ante D. José Elias de Entralgo, escribano de Cámara interino, se manda citar á D. Antonio Torres, para que comparezca en la escribanía de Cámara del juzgado dentro de 5.° dia después del último anuucio, á recnocerel documento que suscribió eu Gua-najay á favor del difunto D. Bartolo Oliver por la suma de 8$
4 rs. y abonar su importe evacuada dicha diligencia.	C—3
Ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas, con consulta del Sr. alcaldde mayor segundo interino, y por ante D. Manuel Zambrana, en los autos criminales seguidos contra el negro Ricardo Barrera, esclavo de Da. A-gueda de Luna, por hurto de caballos, que en tres números de la Gaceta se convoaueá D.Francisco García, tratante que se dice ser de caballos, o á las personas que puedan dar razón de quien sea|ese individuo, para que dentro de quinto dia comparezcan en aquel tribunal por conducto de la escribanía del actuario & ser examinadas por los particulares conducentes.	C—3
Habiendo ocurrido al juzgado del Sr. alcalde mayor 5.°
D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas; D. Juan Bartolomé, Da. Lugarda, D. Ramón, Da. Antonia y D. Joaquín Diaz y Solis, de este vecindario, exponiendo que al ocurrir á la contaduría de hipotecas en solicitud de certificación para enagenar algunos bienes que heredaronde su padre D. José Felipe, no le fué posible al anotador dar aquel certificato por uparecer varios entredichos puestos á personas de sus mismos nombres y apellido, en cuya virtud solicitaron que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta se convocase á los interesado« en dichas interdicciones, para que dentro de tercero dia ocurriesen á deducir bus acciones, á fin de que no siendo los representantes los responsables se decretase lo oportuno al que por la mencionada oficina se deapaehe la papeleta indícala. En consecuencia de lo cual bv señoría accedió á ello ordenando Be publicase la lista de entredichos que aparece del certificato del anotador los cuales son como siguen:
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que Jp Intimó en 8 de Noviembre de 1826. D. José Lorenzo Roari-
Suez en la testamentaria de Da. Rosalía Daniel y D. Francisco ominguez, se mandó anotar entredicho & D. Joaquín Diaz y otroB.
Que por decreto del Sr. Hacedor de Diezmos que lo intimó D. J uan de Dios Corona en 16 de Setiembre de 835, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Joaquín Díaz y otro® individuos.
Que por decreto del Sr. Teniente de Gobernador segundo, que lo intimó D. Félix Lancisen 25 de Mayo de 835, en la® diligencias seguidas por el Sr. Coronel D. Francisco Sedaño contra la viuda y herederos de D. Benito Diaz, se mandó anotar entredicho entre otras personas á Da. Lugarda Diaz.
Que por decreto del Sr. alcalde ordinario de 1.** elección
aue lo intimó D. Félix Lancís por D. Felipe Alvarez en 16 da •ctubre de 835, en las diligencias que sigue en cobro de peso® el Pbro. D. Antonio Casimiro Perez contra el Sr. D. Manuel Perez Alderete, se mandó anotar entredicho entre otros á Da. Antonia María Diaz.
Que por decreto del Sr.alcalde l.° que lo intimó D. Vicente Rodríguez Perez en 17 de Junio de 841, se mandó anotar entredicho á Da. Lugarda Diaz en los autos que le sigue D. Ramón Morales en cobro de pesos, y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero 7 de 1852.—Rufino Pacheco.	C—3
Alcaldía mayor tercera^ de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 8 de 1852.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Juan¿Evangel/sta Valdes, manifestando que al tratar de enagenar una esclava de sus menores hijos D. Blas y D. Rafael Valdes y Otero, no puede otorgar escritura de venta por aparecer puesto varios entredichos á personus de los mismos nombres y apellidos’/le sus hijos, a cuyo fin solicita se celebre un acto veibalde identificación; en su virtud accediendo á lo que solicita, he dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los interesados en los entredichos que se explicarán, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á hora de audiencia á exponer lo que se les ofrezcan, apercibidos de que si no lo verifican se dará el acto por evacuado á su perjuicio, siendo las interdicciones las siguientes:
Por decreto del Sr. alcalde ordinario 1. ° do Guanabacoa, intimado en 28 de Marzo de 810, por don Joaquín de Santa Cruz, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Rafael Valdes en autos que le sigue don Domingo José de Aciego en cobrode pesos.
Por decreto delSr. alcalde ordinario segundo, intimado en 21 de Junio de 837, por don Pedro Perez Farias, Be mandó anotar entredicho á les bienes de don Blas José Valdes en los autos promovidos por doña Margarita Valdes para acreditar su demencia.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario segundo, notificado ®n 8 de Marzo de 839, en autos seguidos por don Romualdo Zamora contra los herederos del Pbro. don Ignacio O-Farrill, se mandó anotar entredicho á los bienes de éstos, entre los cuales se halla un don Rafael Valdes, cuya intimación hizo don Pedro Vidal Rodríguez.
Por decreto del mismo juez intimado por el propio escribano en 5 de Julio de 839, á consecuencia del anterior expediente, ■e mandó anotar entredicho hasta la suma de 3000$ á don Rafael Valdes y otros herederos del Pbro. O-Farrill.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario l.°, intimado por dea Manuel Fornaris en 31 de Agosto de 840, en autos seguidos por don Pedro Rodríguez contra los bienes y herederos del Pbro. D. Ignacio O-Farrill, se mandó anotar entredicho á don Rafael Valdes y otros.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario segundo notificado por don Pedro Vidal Rodríguez en I03 autos seguidos por don José Ventosa y por La sociedad de Ventosa y hermano contra don Rafael y D. Francisco Valdes en cobro de pesos, se mandaron anotar entredichos á los citados Valde®.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, intimado en 11 de Julio de 843, por don Antonio María Muñoz en autos seguidos por don Rafael Vicente Valdes contra la Sra. Da. Manuela Teresa Caballero en cobro de pesos, se mandó anotar en-
tredicho al expresado Valdes por la insolvencia que promovió.
Y por decreto del Sr. alculde l.°, intimado en 22 de A-gosto de844, per don Pedro Vidal Rodríguez, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Rafael Vicente Valúes por la insolvencia que promovió en el concurso de don José Gibert.— Delgado.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 23 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. Joaquin Gómez de Molina, de esta naturalidad y vecindario, Por'8Í/ ^nombre de sus legítimos hermanos don Miguel, don José María y don Gaviuo, manifestándome que al tratar de enagenar una finca de campo que poseen, han ocurrido 4 la oficina de hipotecas con el fin de que se le provea de la correspondiente certificación, la cual no le ha facilitado su encargado por informarle existen varios entredichos puestos á personas de sus mismos nombres y primeros apellidos, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen i lo« interesados, á fin de que al siguiente dia después del último, jr 4 horas de audiencia, se presenten en el juzgado 4 deducir el derecho que les asista, apercibidos q ue de no hacerlo se procederá 4 lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que lupa lugar; y para que llegue á conocimiento de todos «o ponen 4 continuación las interdicciones.
Lal.a Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Juez de alza, das que lo notificó don José Francisco Rodríguez, escribano público en 28 de Noviembre de 831, se mandó anetsr entredicho 4 los bienes de don José Gómez, 4 consecuencia de Ion nulos que
en las puertas del juzgado, situado en la calle de Aguiar esqui-i le siguió sobre liquidación de cuentan la casa d. Dxak« y Mitehe!. na á la de la Muralla, de diez á doce de la uiaftana y por ante | La 2.a Por decreto del Excmo. Sr. Inteadeote nue le notificó don Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda eu 84
el Br. don Felipe Fornari.	_	R—•	____________________ ______________________
Por auto del dia 12 de! mes próximo pasado, proveido por de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de el Sr- Ministro principal del Apostadero, con la consulta del Sr. ¡ don José María Gómez, en las diligencias promovidas sobre co-
ul mi m H®_________________ JM________pi—r____________ Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en el coneur- bro de las dietas que devengó en el ingenio la Encarnación.
José de Jesús Noriega.á fin de que eu el término de 9 dias con- so de ü. José Hernández Oliva, está mandado se anuncie al pú- La 3.a y última. Por decreto del ¡Sr. Juez general de bienes tados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta Mico elremate que ha de verificarse eldia 14 delpresente y dos de difuntos aue lo notificó don Miguel de Porto, escribano pú-ciudad á desearse la culpa que le resu Ita en la causa seguida ! mas hábiles en la puerta de la morada "del expresado Sr. audi- blico en 11 de Mayo de 844, se mandó anotar entradicbo 4 lo« contra él y el negro Domingo García, por escalamiento y fuga tor, sita en la calle de Compostela núm. 131, esquina á 1« de Luz, bienes de don Jonquin Gómez, en et iucideule á In testamenta-de la expresada Cárcel, seguro de que si así lo hiciere se le ad- de una vega compuesta de 5J caballerías de tierra, situada en el i rta de don Podra Andrés Lhnz—por iumii :¡« d«l 8r. Zarnbra----•—-r  ------------/: *-	- -»	-» le de-i partido de San Cristóbal, retasada con gas fabricas en 3,922$ 4 a«, Espinosa.	C—3
1 ministrará rectay cumplida justicia y en caso contrario se