
'll Milia fri Imi
«s
NOTICIAS ExTRANOERAS.	mundo *abe, te ef.cueij;r% jituada sobre la mismacal-
^---- zada, circunstancia que favorece á loa habitantes de
£112 de Abril estalló en Varsovia un terrible ¡atendió ¡a Habana y pueblos inmediatos que se propongan asis-que devoró en pocas horas uno de los mas grandes esta t¡r § jaa f¡esta0-
blecimientos industriales que encierra aquella capital. üíira Sha. de ios Desamparados.—Dentro de: y una parte del edificio del banco. Entrelas pérdidas; breves dias debe colocarse en este templo de extramuros la imágea de la Sma, Virgen de los Desamparados: Itrailla expresamente <ie la Península. Antes que se'
blecimientos industriales que encierra aquella capital y una parte del edificio del banco. Entre 1 ocurridas se cuenta la de cinco personas.
V \ 11! I’,i) A í) ¡ jS>.
Dt »apareceré, y tolo aiti se flor?
El exterminio de la vida hu*T]an&.
En ese recinto de grande desventura Recibe, pues, como postrer tr ib uto De un pecho triste el dolorido acento Asise expresa una amiga »»su amarguí’a Recosí iend ■» ei desabrido fruto Del dolor i incurable sentimiento.
verifique ese solemne acto ¡formas eu el altar que le o^tá dedicado
Ai aniversario de ¿a senHda y temprana muerte de ia interese practicarau alguuas re— gante jóven Da. María Merced Ricaria Garda ocurrida el dia h abien do co- ¡ 8 de Junio de 1851 al romper el alba en la mañana del 8 de Ju
ineozado ya los trabajos. La Hermandad de la Stma. !«» dee.Uutlode 186 i impravi,o	amigo den* incmualablet
Escena quijotesca.—Leemos en un periódico de Virgen establecida en la mencionada parroquia ha parís:	contribuido de esta manera eficazmente al engrande-
‘‘En la calle de Deux-portes. se oyeron antes de!cimiento del divino culto, pues ha enriquecido el tem-ayer por la noche gritos desaforados, que parecían ¡ pío con una sagrada imagen hacia la cual manifiesta el provenir de un quinto piso. Por la ventana abierta de ¡religioso vecindario do la Habana particular devoción, la habitación correspondiente fueron cayendo de im-í —Llegada.—Según nos han informado, en el vapor proviso basta media docena de gatos, algunos de los ¡correo que ha entrado últimamente de la Península ha cua'es cayeron sobre la multitud apiñada al freute de ¡venido una persona encargada por el excelente actor la casa, causando algunos arañazos, mordeduras yj Valero de contratar el gran teatro de T.cou, á fin de contusiones. Inmediatamente subieron algunos i la dar funciones dramáticas eu él duraute el inmediato habitación del iuquilino del quinto piso, y se le encoti-1 invierno con una buena compañía que se propone reu-tró en camisa esgrimiendo la espada contra una le- oir en las prinuipales ciudades de España. Ignoramos gioo de gatos, cuyas uñas le habían va cubierto el ros— si este plan liene relación cou la venida de ¡Matilde
Diez, y por consiguiente si llegará á realizarse alíale este i nandose los obstáculos qno en el caso contrario deben j uno j naturalmente presentarse. Cuando sépanlos a!go mas,
conocimiento «le nuestros^
tro de sangre.
No sin trabajo cons'guierou apoderarse Individuo, que creía ver un demuuio eu cada
de ios que llegaban , y que intentaba atravesar á:cuidaremos de ponerlo en l„s que querían acercársele. Se supo que hacia mu- ¡ lectores, cho¡tiempo que este individuo pe hallaba privado de razón, aunque hasta entónces su locura había sido inofensiva, y que empleaba su tiempo y su dinero en dar educación á cuantos gatos le venían á las manos, poseyendo con este motivo uua respetable colacciou de estos animales domésticos. Antes de ayer bajo la influencia de una nueva perturbación de espíritu, se imaginó que bahía sido precipitado eu el infierno, y que los gatos eran los diablos encargados do atormentarle, lo cual le impulsó á entrar cou ellos en descomunal batalla. Se han adoptado ¡as medidas con-¡ venientes para que este desgraciado sea transportado a uua casa de locos.”
Una apuesta original.—Laque transcribimos del un periódico de Londres no carece de originalidad.
Dias pasados llegó á aquella capital un rico propietario y se apeó en casa de un amigo suyo á quien! tenia necesidad de ver. El compatriota qué recibía la visita tenia un hijo, y este hijo se hallaba i la sazón haciendo palotes. Después de hablar de uegocios, el buen padre hizo ver á su amigo los adelantos caligráficos de su pimpollo, y el recien llegado, despue» de admirar la soltura de mano del angelito,' dijo que él se atrevía á hacer uu millón do palotes eu quince dias.
Hubo el “á que si y á que no!” de cajón, y se hizo uua apuesta considerable.
■El bueo isleño empezó su tarea desde el siguiente dia y fué alineaudo palotes y palotes, con uua cachaza digna de un aieman: su contrario le hacia visitas de vez en cuando, y sumaba las cantidades, cu\a suma le dióá ios pocos dias ia probabilidad de gauar la apuesta.“
Eo efecto, al cabo de ocho dias, el calígrafo no podía mas y desde esta época empezó á trastornarse su cerebro.
Continuó sin embargo; pero á los dos días se creyó que el buen ing és se volvía loco.
A los doce dias sus miradas eran estraviadas, hablaba sin saber io que se decia, no dormía, y si descansaba un poco era asaltado por crueles pesadillas y movimientos convulsivos de su brazo derecho. Hacia ya mucho tiempo que tenia que usar baños tónicos en el brazo derecho y que llevar vendada la muñeca. Los criados le remudaban de vez en cuando la cinta para que se mantuviese bien ligado, ie presentaban nuevo papel y plumas cordadas. Pero al fin el dia 15 nuestro hombre se declaró vencido y pasó á manos do los facultativos teniendo mucho qua hacer la medicina cou su cabeza, y la cirujia con su brazo.
Aquellos hermosos estados de palotes le costaron
dos mil litiras esieiünas___pero su vencedor no se
dió aun por satisfecho; quedaban aun por hacer 233000 palotes y el inglés ganancioso deseando saber cuanto tiempo se uecesitaba para trazar ei miilou completo, siguió la obra de su predecesor terminando la tarea en los veinte dias.
Estadística de hospitales.—París, con uua población de un millón de habitantes, cuenta mas de 10,000 camas en sus hospitales. San Petershurgo, que tiene
476.000	habitantes, y una mortandad anual de 10 a
11.000	personas, sostiene 6,000 camas. En Viena, cuya población es de 400,000 almas, y la mortandad anual del6á 17,000, no hay mas que 3;7Ü0 camas; y en Varsovia, con una población de 150,000 almas, se encuentran 1,400 camas. Lóndres ocupa una escala d.fe tente esta capital, que no cuenta méuos de dos mi'loues de habitantes, coya mortandad anual es de 45,000 ai-mas, do posee sin embargo mas de 5,000 camas, es decir, la mitad que las de París siendo doble el número de habitantes.
En las ciudades de poca importancia luglater ra, sucede lo mismo que en Lóndres: el Camero di camas en los hospitales es muy pequeño. Eu Manches tet, por ejemplo, ciudad exclusivamente industrial, compuesta de 360,000 habitantes, cuya mayor parte pertenece á la clase obrera, tan desgraciada por lo general, no hay mas que 193 camas en los hospitales.
Aunque también es verdad que en Inglaterra las casas de hospicio hacen las vecos de hospitales cuando estos ie ocupan del todo.
Pérdida de un sábio.—La Alemania acaba de per der uno de sus mas célebres físicos en ln persona del doctor Pfaff, decano de los profesores de la Real universidad de Kiel, muerto á la edad de 79 años
Cárlos Enrique Pfaff" nació eu 1773 en Stuttgard (IVurtemberg) y comenzó sus estudios en la célebre Karlsschule de esta ciudad, en donde estudió al mismo tiempo Cuvier, con quien contrajo una íntima amistad lúe duró hasta la muerte de este sábio ilustre. A la edad de 19 años, en 1791 Pfaff obtuvo eo la universidad de Goettingue el grado de doctor en filosofía, después de haber sostedido públicamente y con un gran éxito una tesis titulada: fíe electricítate sic dicta anima ó, obra que causó gran sensación por la forma y por el asunto, y que comenzó la reputación del joven doctor.
En Goettiugue se entregó especialmente a investigaciones sobre la química, ea 1793 visitó la Aieraa-n¡a y la Italia, y en 1801 llegó á París, en donde travo, por medio de Cuvier, conocimiento con Volla y De Vlarum con los cuales hizo al año siguiente el viaje de Hsrlem (Holanda) para examinar los célebres aparatos con que acababa de enriquecerse ei célebre museo de historia natural de esta ciudad.
Nombrado eti 1805 profesor de química de la uní tersidad de Kiel, ejerció este cargo hasta su última hora. Auuque atacado desde 1849 de una completa ceguera, dictaba sus lecciones y las hacia leer en la tribuna por medio de uno de sus discípulos.
El doctor Pfaff ha publicado numerosos é importantes trabajos entre los cuales figuran los siguientes:
Déla electricidad ¿'irritabilidad animal, entres volúmenes. Manual de química analítica. Tratado de la teo-elu de tos colores, Sistema de ia materia médica según los Principios de la química, siete volúmenes en octavo,
Leipsick 1808 á 1824.
El doctor Pfaff ha publicado también sabias in ves ''»aciones sobre la arqueología griega y latioa, y 7 muchos folletos políticos.
Se ha encomiado entre sus papeles toda su cor-tespondeucia con Cuvier, Volta, Kielmayer y otras | celebridades.
Defunción.—Acaba de morir en París el decano de
padres lo siguiente.
¡Olí Merced! juren epreciatlt! tZus un di a en este habano suelo i >e mi i echo fuiste un placer estable Y de mi alma el vívidoe.onsielr.
jOh Merced! desde esa tamba helada Región del honor v de la muerte lió su cuerpo se fijó en la nada Vul viendo á tu hermosura toda inerte.
¡Oh Merced! yo te contemplo en gloria Eu ese empíreo de angélica existencia. Te lloro con dolor, mas mi memoria Cu-il uu ángel te admira ya en esencia.
Recibe la corona entretejida De lirios y azucenas candorosas,
Ponía en tus sienes, y en celeste vida Estudia mis preces amorosas.
Un
. par» no perder vent*, nei comb \u i .eceiar que por haber regatpoco pe*9ç>
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del	c - - to
Mente en la misma impondrán.	44	por faita de inteligencia hayan comprtdo caro, pueatoq
Se vende una casa de manipostería y, hay rebaja y ios mW p'«;-**0" ^Id» dé r¿X, Varie
asolea, con sala, comedor, tres cuartos bajos y uno alto, her- ! El surtido en su ma» r	i_hra¿a Y joyería coa piedras,
mosacocina, caballerizay demas comodidades, con entrada de doy abundante, reuniendo p	h -motos brillantes*
volante, está suuada en la calle de S Nicolás núm. 10 para la entre la cual hay »whoajr muy Mtm™" tarabieo. calzada de S. Làcero, produce 26$ seguros al me*, se da ea El armatoste y barra i	düfiftO 1& bO-
3000$ libres para el vendedor, reconociendo 650$ que tiene ¡m- j g0 V0fld0 pOT ÌUlSBUudT»© ®	.	. , *
puesto ¿censo redimible: en la calle de San Miguel núm. 11 jdega la Eloisa, situada en la calle deS Migue q esquina de ia Lealtad.	;* Industria: en la misma impondrán.
Para arreglar una testamentaria se ven- 1 Sombreros de Jipijapa finos, tenienoo
de la casa calle deja Obra-pía n. 12, donde se halla situado e\ . ffraQ partida de estos ‘»«»«hraroa donde «scoierà preci
Es de alto v bajo con 17 2 rg.t 5 y G$, avisamos i
as calles de Compostela o. j^g joa qU0 guste,contai
i á 11 de la mañana.	-	paja de Italia de hombre y
Se vende en la cantidad de 1100$ una caiiede s.Rafaelnum.io e«gpm*au dei c »
casita de manipostería y tejas, ubicada extramuros calle de Vi-‘lices y González.	ñor docenas, haciendo gran
ves, conocida también por de los Corrales, marcada con el n.	NOT A .—También se espenden por docenas, nacie
119; en la del núm. 72 de la calle de la Lamparilla, impon- jrebaja en su precio, drán.
Se vende una estancia en la Loma de
Joaquín, partido de Jesus del Muule, de una caballería do tierra de piedra de S. Miguel, se dá con equidad y se arriendan dos en Gu.sabacoii; launa de caballería y me lia de excelente tierra lindando con ta mar, próximas las dos, la siguieute de nna caballería: darán razonen la calle de Compostela n. 109. .
amigo.
—Bailes'—El domingo, como dia festivo, abundaron mucho los bailes públicos y particulares en la Habana. Por do quiera se oían resonar las encantadoras melodías de nuestras contradanzas cuyos compasease guia nuestra juventud de ambos sexos con su entusiasmo acostumbrado. Y sin embargo, no filiaron personas deja capital que prefirieren trasladarse à Guaua-bacoacon el objeto de asistir al baile de la Sociedad de l abe! II que corno da lo en uno de ios puntos de temporada, debía naturalmente excitar un iuteres mas vivo en la presente época del año. Pero allí y aquí se bailó cea gr.oas entre la alegría y el placer compañeros sin los cuales no hay diversión posible. Parece que eo el verano actual abundaran mucho los bailes pues han llegado á oídos nuestras varios proyectos* A su debido tiempo iremos dando cuenta de ellos.
Circo.—E domingo hubo dos funciones en este teatro, por la tarde repitióse el drama tit ilado los dos sargentos franceses, que agradó como en sus anteriores representaciones.
Perla noche se puso en escena una comedia, dra ma ó sainete, pues todas estas calificaciones le cuatran perfectamente, per i que no por esta circunstancia deja de tener en constante ejercicio la risa del espectador. •• El coronel y el tambor,” es una de aquellas producciones que huyen del escalpelo de la crítica, escudándose con la hilaridad que excitan los chistes de que está salpicada Aunauellenade inverosimilitudes, se demuestra enelau tor su gran conocimient > de ios resoit*s nramiticos y di ese género destinado à solo hacer reir sin mas pretcn. ciones.
La ejecución fué esmerada, y nos complacemos en decirque todos llenaron con conciencia su. respectivos papeles, t idos dieron pruebas de esa aplicación que siempre es un buen garante en los artistas.
La concurrenç a fué bastante regular, y aun á nuestro juicio, iamayorque ha obtenido el Circo de3Je que trabaja en él la compmía del Sr. Flores.
El juéres se ejecutará el drama, segunla parle del Pilluelo de Paris, del qu8 tenemos I03 mejores informes. También se nos ha asegurado que pronto se pondrá en escena el drama escrito por la señora Avellaneda, con el titulo‘*La verdad vence apatiencias.”
El propagador homeopático.—Tenemos á la vista la tercera entrega de esta publicación perióiica á cuyo frente se halla el Ldo. D. Juan Tarradas. El índice de las materias que contiene dará á nuestros lectores uua idea de ella. Es el siguiente: Refecciones sobre las causas del descrédito y certeza de la Homeopatía, artículo segundo, por el Director.— Memoria sobre la acción de los agentes imperceptibles sobre el cuerpo vi-vo. Continuación, por el Dr. 1). Amador.—Medicina practica. Profesión de fé de D. Mariano Marín de Monserrat. conclusion.— Noticia de los trabajos del congreso Médico Homeopática de Paris.—Examen crítico de c ertas medicamentos empleados en las enfermedades secretas, traducido de los Archivos homeopáticos de Paris y considerablemente aumentado per el Director. Eu planillas para encuadernarse por separado.
Tertulias.— En Guanabacoa, punto de temporada hacia el cual manifiéstala sociedad elegante marcada predilección es'e año, han comenzado las tertulias. Se hau inaugurado brillantemente en la morada dedos distinguidos persouages qu'eues con ese bueu gusto y tacto que dan la costumbre, han sabido combinar todos loe placeres que hacen realmente encantadoras esa clase de reunioues. Parece que varias fami lias que se hallan de temporada en el mismo punto seguirán ei ejemplo, y que en esas tertulias alternarán la música vocal é instrumenta!, el baile y los juegos de sociedad. Dentro de poco las temporadltas de Guauabacoa podrán consagrar todas las noches de la semana á placeres tan sencillos como agradables, por que el objeto es arreglar las cosas de manera que no quede ui uua uoche vacante. Pouiéodose de acuerdo se logrará con suma facilidad.
Habana 8 de Junio.
s.racciones astronómicas.—Sale el sol a laa 5 h. 15 m. <1« i a man ana y se pone á las 6 h. 45 m. de la tarde. parada.—Los cuerpos dt*, la guarnición.
Gefe de día—El Teniente coronel D. Salvador Alberni. facultativo MILITAR de semana—Dr.D. Juan Beitran, vi ve en !u calle del Aguacate núm. 58
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 11 á 12 de ia mañana en la sacristía de la Iglesia del Monserrate.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—rfras. Condesa de Romero y doña Mercedes Alfonso de la Guardia.
Diputado de mes.— D. Julián Alfonso.
Facultativos en la habana.—í)r. D. Francisco A. Coronado vive calle de Aguiar núm. 6G y l«do. D. Eugenio Gon zalez y Rodríguez, calle de la Amargura núm. 12.
en Guadalupe y Penalver.—L-tos. D. Luis José Márquez y l). Mariano Paleuzuela.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D.gFrancigcode P. Morado y|D. Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y ¡San LaÍaro—Dre6. D. Manuel Francisco de Entralgo y D. Manuel Gandul y Alyarez
Abasto.—Mercado de Cristina.-v-Ül «Sr. Regidor fiel egecu

el del Sto. Cristo.—El spo v Ponce de Leon.—
tor don José Antonio Galarraga.—I Excmo. ¡Sr. Regidor don Ignacio CL .
Eii el de Tacón.—El Sr. Regidor don Manuel G mzalez del Valle.—En el de Colon.—Sr. Regidor «onde de Cañongo.— En ámbos rastros.—Sr. Regidor D. Joaquin de Peñalvery Sánchez.— Real Cárcel.—El Sr. Regidor don Jot»é Manuel Espe-lins y E*quivel. — Inspección de actas al Sr. Regidor don José Antonio Cintra.
Rasura—Hov recojp.n los carros las de las calles de E.é O.
MOVIMIENTO DIARIO KN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad
San Juan de Dios.—De hombres. Existencia de enfermos el dia 5 de Junio por la
mañana.............................-.......... 195
Entrados durante dicho dia.....................-	2
Salidos.................. 8
Muertos.............................-........... »
Existencia el dia 6 por la mañana.......
183
Existencia anterior..........................
Entrados durante dicho dia....................... I®
Salidos ............. —......................... ^
Muertos................................-........-	4
Existencia el dia 7 por la mañana.
75
2
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 5 de Junio por la mañana ..........................................
Entrada» durante di ho dia......................
Salidas.........................-........... ~
Muer tac ........................................... 1
Existencia e¡ dia 6 por la mañana.......
Existencia anterior...............................  74
Entradas durante dicho dia.........................    n
Salidas ............................................ 1
M uertas............................................ »
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negrita criolla de 1 á. 6
años de edad, «ana y robusta, propia para jugar con niños, en prpcio Je 12 onzas libres para el vendedor; impondrán en la calle de San Miguel núm. 39.	2
Se vende un mulato joven, calesero de
una y dos bestias, buen zapatero de tuuger y principioBdeco-cinero,sano y gin tachu9 en 700$ libres, y también una negra criolla de 16 añosde edad, de oficio costurera y servicial para todo cuanto quieran apltcarla, sana v pin tacha ea C00$, calle del Teniente-Rey casa n. 93 plaza del mercado.	3
Se vende una negra criolla como de 30
años excelente lavandera sana y sin tachas en 600 pesos libres para el vendedor, casa núm. 36 calle de Aguiar.	3
Se vende una negra de campo regular
lavandera, sana y sin tachas en precio de 400$ libres para el vendedor: en la calle del Sol núm. 81 darán razón.	3
Se vende un negro propio para el campo !
calzada Real d*l Monte núm. 24.	¿
Calle deCuba núm. 105 se vende un ne-;
gro de 18 años por que lo ha solicitado, sabe cocinar, lavar y planchar, á mas cose v ea buen jinete.	3
Una negra buena lavandera y planchadora, regular cocinera, coartada en 30üf v costea por deuda de jornales, libre de derechos para el veudedor: en la tienda la Princesa, esquina á la calle fie la Cuna y plaza Vieja, darán
Se vende un negro de nación macua,jó-
ven y de buena preseuoia, de oficio herrero, sano v sin tachas, en 600 ps. libres para el vendedor; en la herrería del Carenero de Sama, impondrán.	2
Medicamento aprobado ñor la Inspección de Estudios de
tas islas .de Cuba y Puerto Rico, como superior a todos los de
eu género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al publico esta prepararon da tan pn.bado s buenos efectos, que ha triunfal . en casos os raaa rebeldes cu ando ninguna otra de zarzaparrilla había lograno ni aun alivio al p miente. Sírvele de testen .0.« irrecusable, la infinidad de c uraciones obtenidas en esta ciudad V en t1» la la
£n treinta onzas, libres para el vende-iSiós cuat. *s,.u men conocidos del público quien ademas
____i .__________ ; t.	, *	.	.	’	- __mm onhr* niiAstm Ktiñ DI'OlìQ Va-
dor, sevende nn negiito muy jóven y de muy bonita presencia: calle del Sol num. V?5.
Se vende en 36 onzas áe oro libres para
el vendedor, un nevo excelente lanchero yamarreder de tasajo, muy sano y robusto: en la tienda de ropas La Princesa ca lie de la Cu ta, esqu ua á la Ptazi Viej i, daráarazon.
197
189
199
192
77
74
74
Existencia el dia 7 por la mañana.
73
RASTRO ÜK GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 7 precios, arrobas existencia.
Cerdos...
Carneros.
Cerdos
Carneros á 20 y 52 rs. id....................
HAS l'RO DE ÜANADL» MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 95 con I3IM arrob. 6 lib. i	20 rs. se. arb.
«Acsmr immusì).
08coroneles del ejército francés, José Mi-uel Boissin, pOluutarjo del año II. Se halló .en las campañas tle los Ríñeos Orientales, en la de España, en la de los Dsooe8 y en la de Italia. Herido en Jena y en Leip-c^> le mataron tres caballos en la campaña de 1813.
T M'guel Boissin que se halló en los sitios de Rosas Dantzíck, fué el último oficial francés que ocupó 4ií:eml¡n. [Z. JE ]________________
Arroto Naranjo.—Según escriben de aquel Pu0’o con fecha del 7 del actual, se nota allí una áni-;ac‘on extraordinaria con motivo de lagrau fiesta des-1 a“a >> celebrar á su Patrono Sao Autonio de Padua, ^8 festejos comenzarán el dia doce y no concluirán ^ el diez y seis. El pueblo aparecerá engalanado
' *1	A., i______i_.i:_l.l .c —c_______
Santo del dia.—S. Salustiano confesor Cuando por el año de 250 hacia extremecer á los cristianos la persecución dei emperador Decio en Roma se- presentó á él S. Salustiano. siendo niño, y confesó en pública voz á Jesucristo. Por esta causa fué puesto en una rigurosa prisiou, dondb sufrió una porción de tormentos, y al cabo de nueve dias fuá puesto en libertad Después pasóá Cartago en buscado San Cipriano, quien le instó á ordenarse de sacerdote y le confió va rioscargos y dignidades cercanas á la mitra. Le hizo predicador del Evangelio y le destinaba también par obispo, pero conociéndolo Salustiano se retiró ¿un desierto donde acabó su vida santamente.
Ailemas se hace hoy mención de San Medardo y San Gildardo, y ambos nacieron de uu parto el ocin de Junio, y dia ocho de Junio fueron consagrados obis pos: el primero de Vermandois y el otro de Roau, 3 en un mismo dia y hora murieron ambos; de manera que eu vida, santidad, virtudes y en muerte fueron tan conformes que no hay que decir del uno masque del otro, y por conclusión que ambos se gozan coa Jesucristo eo la gloria. San Maxjamiano ob. fué el pri mero de Aix en Fraucia y os aquí honrado como su primer apóstol. Santa Calopia mtr. lo fué porcoufesa la fó de Jesucristo, recibió por último la palma del martirio, siendo degollada en tiempo del emperador Decio. San Wilhelmo arz.yconf.su dichosa mue-t acaeció el dia 8 de Junio año 1348, y su sepulcro fué testigo de muchos milagros. El papa Honorio 111 lo colocó en el número de los Santos. San Eutropio ob y conf. de él habló San Isidoro eu su obra de los Varones Lustres, y lo elogió e> traordiuariamente. San Heracio ob. murió santamente el dia ocho de Junio del año 522, y fué después de muerto glorioso en milagros como !o había sido durante su vida. Sau Clodulfo ob y conf. Francés de nación, cristiano fervoroso y dedicado á la vida contemplativa, y á los 32 años por ios piraciou divina fué elegido ob. Sieudo ya de uoa edad muy avanzada, suspiraudo siempre por el descanso de los bienaventurados, murió por los años de 692. San Severino oh. lo foó de Setempeda tle cuya ciudad es hoy el patrón. San Victoriano conf. natural de Italia y hermano del auterior. ilustró á sus contemporáneos con la luz de su sabiduría y de sus eminentes virtudes poseyó el don de profecía y después de una vida san ta murió santamente coronado de fama y de gloria ¡n mortal.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas silemiws.—El miércoles en el Espíritu-San to la del Santísimo Sacramento He 7 á 7J. En la Cate dral la de Tercia á las 8. Eu la T. O. de S. Francia en la de San Antonio de Padua á las 7 y ia de San Nicolás de Bari.
V- O. T. de San Francisco.—Desde el dia cuatro del corriente dió principio á la noveua de San Antonio de Padua con misa cantada á las 7.
COMUNICADO.
último de los indicados dias había salve, fuegos!Ene' aniversariode ta muerte lamentable déla señorita daña
rl|ficial„» ..... , 1 „	_____ ,	, Marín de ta Merced Ricarda García acaecida, el dia t de Ju.
tus '“'»a* misa solemue, sermou, procesión, bailes y	_■,
Lt) '"‘f”' misa solemne, sermou, procesión, bailes y tad*8 c‘a8es c*e diversiones lícitas. La orquesta encar fio tocai' eo los bailes es la que dirigen D. Gregorio na,<*e* i D. José de Jesús Saota María quieues
'Preparado lindas contradanzas
nuevas expresa-.
ello será por consiguiente el cuadro que
«y, "eoo sera por coosigutente el t días ofrecerá ia población la cual,
como todo ei i
nia de 1851. S'iNETO.
En flor hermosa y en lucir lozana A lam lUHion donde el silencio mura tíescecdiste, al despertar tu aurora Causando lamentos en la Habana:
E11 la huesa ¡a esperanza vana Que anhelos sin cesar BÍempre atesora:
BENEFICIALOS.
Total
94
49
Clases.
Biso.
carne, arroba libras
86
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
306 i 16
54 I 22
'Existencia para ma-ñaña.
I manteca à 39 y40,rs. arroba, i ca ne á 38, 4Ö y 42 ¡d.......
150
142
ANIMALES.
Burras de lecln—Sa vende una, buena
lechera; en la calle de la Muralla núm. SI, daiáu r zon. 2
Se vende por no necesitarla su dueño,
una pareja de caballos criollos, voluuteros, color al izan: calle de la Amargura núm. 10.	g
SANGUIJUELAS.—Acaba d» llegar una
partida á este puerto de superior calidad, las que ae venden por cuenta de su dueño que las ha conducido, á 18$ millar por cajas V menor cantidad, á 19$ id. Calle del Biraiillu n. 2, almacén de víveres de D. José Gutiérrez, entre plaza de Arma» y la Aduana.
SANGUIJUELAS,—Se vendé á 6 rs, docena y por 100 a 4$, garantizándola su autor, que es el sangrador Reyes Santieateban con recibir las que no peguen por casualidad en cambio de otra y des le una hasta doce se compromete irlas aplicar por un peso, y su esposa á las señoritas por |2 reales, auuque seamos llam idus en los barrios de extramu-os: tiene su residencia en la calle de Compostela inmediatos á
la esquina de la calle del Sol, entrando pur la de la Muralla á mano derecha segunda barbería frente á la rulabartarin.
Sanguijuelas: — De superior calidad aca-
badas de recibir por los úlrimoa buques ue Cádiz, Ims que se espenden al ínfimo precio de 17$ millar: calle de la Amargura n m. 5, esquina á la de S. le-riac'o, almacén de víveres de don Gabriel del Corral y Comp.50
Sanguijuelas grandes-y de superiores-
lidad Be acaban de recibir por loa dltim »s buques llegados « e*te puerto del de Cádiz, las que se expenden á 17$ millar; almacén de sanguijuelas úe D. Rarnun Corrales, calle de loa O fictos núm. 77 entre ia Obra-pía y Lamparilla.	**
Se vende nn caballo de los de fama de
Tierra-ndentro y mu) mnnso, de color m .hsto, de 6j cuarta» de alzada con silla y demas para montar: en la calle del Prado núin. 90, el portero dará razón.
l)E CAKRUAGK.8.
Por ausentarse su dueño se vende un
quitrín de primera, de Sarreaut, casi nuevo, unos magníficos arreos de pareja con hevillage y adornos d* plat*, y na caballo del país, de gran alzada y excelentes cualidad s.
También se vende en el mismo punto un piano de muy poco uso y algunos otros muebles.—En el hotel de Paria, calle de los Oficios esquina á la del »Sol, daráarazon.	2
Ua quitrín muy fuerte vestido y pintado
de nueuo á ioJo costo muy hermoso, propio para paseo ó el campo se dá con mucha equidad: en el taller de carruages calle de A costa núm. 39.	-¿2
isin, ms cuan o»#.*	-—----- ■	D ■.	„a
lia podido ver \os atestados que sobre nuestro Rob fiimin varios de los prir. lerosfteu tativos de la Habana.
Habiendo ec bó correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figu rabac<*f»o ingrediente en nuestra P^Pjracion, hemos decidido , *r públicamente 1» cuntí l id de 1UU00$ a que logre encont -«reí mas leve 4tom.de es e m.tal en núes' tro Rob. Recomen damos de paso el uso de este medicamento, y los.Sres. Hacen ia los p„.-los buenos efectos obtenidas en Us en enfermedades de eus esc Javo«: se venden en la Habana botica v droguería de San José, callarle Aguiar eaqnmaá la de la Lamparilla.—Mal anzashoth'a de D. Marrano Artrs. -Cárdenas, botica .le l> .loan FigmToa.-Ruerro-Pnncip, botica de Anacleto Prado.--Cuba,botica de U. Francisco Padró.
Bueyes 6 con Terneros 17 con
29
77
anob. 6 arrob. 23
16 rs. se. 21 rs. se.
Total 118	1534	10
Sobrante parae¡6 de Junio 154 de todas clases.
EMPRESA UNIDA DE C ARDENAS Y EL JUC4RO.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle fie la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido delrespeta-ble público de ciudad en *20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por [os Sres facultativos, concuya protección ss honra. A la solidez y perfección hallarán laeqiida I las p <rona que gusten favor ceri o.
1 P
r Ci
latería
ompoBtela
Por acuerdo do la Junta Provisional de Cárdenas y el Jácaro, y de conformidad con el articulo 5.° de las bases acorda las por Ins juntas generales de ámbas empresas para llevar é tcabo la fusión, se convoca á les Sreg. A :cionistas de las mis • mas parala Junta General extraordinariaquedebeiá celebrarse el 16 de Junio próximo, á las 5 de la tarde en la morada de! Sr. Presidente cnlie de Mercaderes núm. 82 con el objeto de someter ásu aprobación el reglamento que haya de regir á la -unpresa unida en lo sucesivo. H ibana y Febrero 10 de 1852.— FrannUoo Javier Cdv-»,,vocal secretario.	20
aOCiEuAu DEL PILAR.
Programa de las fnneiones de esta soc iedad en el mes de Junio de 1852.
Domingo 6.—Baile general.
Idem / 13.—Reunión familiar*
Jjév*»s 24.—Función dramaríca y baile general.
Domingo 27.—Reunión familiar.
Habana y J unió 2 de 1852.— El secretario.
CORRAL DE CONCEJO.
Para el lunes siete se rematarán en la Administración de Puente Nuevo, un caballo oscuro y otro color dorado, como m 'Seréneos que se hallen cumplidos. Habana 3 de Junio de 1852.— Juan Moreno
LIBROS £ IMPRESOS Estatutos para el régiuen del colegio de
abogados de ia Habana, se hallan de venta en el desp&clmdees ■ imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	i 6
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Haciendá de la misma, en Comisión,—Hállase de ventt en el despacho le esta imprenta.
SCQRQiHtIGA,
VENTAS DE FINCAS.
Por ausentarse su dneio se vende ana
casa en la calzada Re »1 d*l Cerro en el [junto m-ts elevado: tiene todas las comodidades necesarias: b*nito jardín con algunos frutales, cochera para dos carruages, buena caballeriza y una vista que domina la ciudad, un pozo inagotable que sirve para riego del jardin y servidumbre de iac.is«; reed ficada en el mes pasado reconoce á censo redimible mas ie medio solar en que está construida v paga 8$ 5£ rs. de etnso anual. Se da en 2600$ libres para el vendedor; también se realizan todos los muerdes de poco uso, según se convenga En la m ema calzada leí Cerro núm. 110 pasado el paradero d* las diligencias impondrán.
Se vende ó alquila: la qiinta núm. 11 si-
ta en la calle de los Buenos tires barrit del Horcon, tiene comodidades para una numerosa familia ybañode agua-corriente mpondrán calle de los Oficios núm. 10.	3
Se vende en 2.6 J0$ lisies para el ven
dedor, la casa núm. 36 calle del Empedrado, de manipostería *y leja, con sala, 3 cuartos bajos y uno alto, comedor y cocina reconoce 700$ de una imposición. En lamisma darán razón.
Se venden ó reparten á tense redimible
367£ caballerías de tierra luá que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarcz, jurisdicción depagua la Grande,lindan por el N con la hacienda de Cana», flor el E. con el rea tengo de Jiquiavo, por el S.con terrenos déla propia hacienda en
abon, y por el O. con dirección al círculo
vuelta de la Bermu ia y San Pedro de ¿VI
terrenos también sobrantes de la misma	__________
de la Laguna Grande y parte el potrerilld Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya direcci hierro que hoy concluye en el paradero
:cjn lleva el camino de > d la Aguica. La fron-
ALHAJAS, MUtiKLtiS &C.
Inyecciones dé Barata con autoriza-
cion del Gobierno.—Pura curar en poco tiempo sin resultado nocibo las gonorieas, flujos blancos y úlcerc -clones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujia y Farmacia y por la Inspección de Estudios, expendiéndose ______ co . una lámina que representa el centro del establecimiento desu pulor en ln que dice: BOTIC V DE BARlTt firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando la3botellas en que va e -vasado un sello en el lacre de su tapa que designa H sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que di e: Habana (extramuros) calle Real de la Saiód,ca-s núm. 93 esquina a la de las Animas: fiima del interesado.— Mguel Próspero Barata.	2
Cartón superior de varias clasas se ha-
lia de venta en la litografía del Comercio, calle del Obispo n 42.	*2
Se venien por ausentarse su dueño los
muebles siguientes: un es-aparate, una cómoda, un sofi con 12 sillas, todo de caoba y de muy poco uso. En ia calle de la Amargura n. 8, impondrán.	2
Se vende una carpeta de caoba para es-
critorio de dos asientos en bueu estado: calle de la Obrapía n. 70.
NIEVE.—Don	Enriqae Smith, avisa a
público que ac iba de recibir una g an cantidad de hielo y po| consiguiente puede cumplir con todos los pedidos que la hacer sus favorecedores, tanto en la nevería del Diorama: calle de Sn Rafael como nuevo establecimiento,calle de S tn Ignacio esquina á la de la Amargura. Los pedidos del campo serán atendidos con toda puntualidad.
VINATERIA DE LA PUREZA.—En este
acreditado establecimiento situado en la calle de Paula núm.
se encuentra en la actualidad^ completamente provisto del mejor vino catalanque viene á esta plaza espediéndose á me dio fuerte la botella y á 12 rs. Rene, el garrafón hasta de 26 botellas pudiendo persuadirse el público que el precio que esta el vino bueno y los gastos que ofrece nn establecimiento de esta clase no es posible darlo á midió sene, sin alternl su calidad ensaque la Pureza jamás hará y si aolo su dueño en benefici de sus numerosos parroquianos ha determinado que desde lu una y media hasta las 4 de la tarde se expenda el vino refresca do con nieve, también se encuentra en dicho establecimiento bañiles de vino de Jerez del m jor que se bebí á 10$ barril vinagre de yema superior á rl. sene, ia botella y 17 fuertes el garrafón, burilas de vino de Jerez 4 2 rs. sene, la botella v cerveza del Norte á 2 rs. sene, la botella y por docenas á 18 rs. fueites.
Las personas que gusten proveerse del vino de la Pureza y no tengan proporción de hacerlo oueden avisarlo que se les llevará á sus casas el núm. de docenas que deseen.
Purn evitar equivocaciones se advierte que el Depósito de la Pureza s-tuado en la calle del Oijispo ha pasado á otro dueño por no poderlo asistir el anterior.	4
Se vende nn piano de buenas voces de
medio uso, en precio tquaarívo, propio para principiantes § lacaile de losOficos nún « -0 impondrán.	4
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labutut, agente de dicha fundición |>one en conocimiento del público que se huya en esta ciudad Jura contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máqui ñas que ae lé encarguen, vendrán con to.laa las mejores de dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de loe reía rulos establecimientos que son de Mr, Rillieu, americano M. Mawde Liverpool y M. Ifaubru el Ca-hier de Francia: toda persona quequiera honrarle con sus eo rgos puede ocurrir á la calle del TejadiUocasa de loa baños
Se vende el establecimiento de
situado en la esquina de las calles de O-Reillv y! contra, esquina déla torredel monasterio de Santa Catalina, que filé del difunto I). José Ruiz, con su armatoste, heiramien-tas, un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y demas pertenencias para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce • lela testamentaría la curudora desús hijos menores, de acuerdo con el albacea testamentario. Los señores que gusten hacer proposiciones pueden pasar á instruirse de todo al mismo establecimiento.	14
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, ue París.
Monsieur Ducrey participa á los Señores hacendados que la casa de Derosne v Cail de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primero de Jumo los artículos siguientes, elaborados
en sus propios talleres.
I. ° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 id«m.
Las tercerea 15 idem.
lí. ° Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas mejoras nitro lucidas por dicha casa.
3. ° Transmisiones de movimiento para dichas centrífugas sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos azucares,
5.	° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce, poleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas d¡men~ siones y ciases, sea para vapor ó pura agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	° Grifos 6 /laves, de bronce de todas dimensiones para vapor agua o guarapo.
8.	° Calderas de hierro dulce á aire libre con Serpentin de :obre, sus grifas de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al articulo publicado en este mismo periódi-coen8de Marzo del año pasado; participo igualmente á los aseñores hacendados que el molino ó trapiche que funciona en leí ingenio Brumales, [Cabañas] corrobora (plenamente loque entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y losque gusten podrán cerciarurse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail >8 el mas perfecto que existe enea la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.‘
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de 25 por LOO, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerentes no requiere agua.
Los Öres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail lo9 experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Sres. después d3 los numerosos y latisf.ctorios ensayos hechos en las f líricas del Norte de Francia.
Informará 1). Ducrey, calle de S, Ignacio núm. 100, casa los öres. Mungoaga Ducatel y Comp.	19
Se vende muy barato an armatoste de
cedro en muy buen estado con sus cajunes y vidrieras corridas propio para cua quier establecimiento y una reja de escritorio:
laa
REALIZACION
PRECIOS FUOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
ÍCTEL LENTE,«CU
mpondrán en el ulmacen de víveres plaza de Armas núm. 5.
Se venden algunos objetos artísticos y
de ademo, muebles, carruages pinturas &c. presentados en la exposición é informará D. M. flumbert en el mismo local de •jan Felipe ó calle de Cuba núm. 113.	7
Arcas para dinero —En la marmolería
•le Biasca calle del Obispo se venden y á la vez estatuas y fuentes de mármol á precios cómodos.	8
Taillos al vacio.—D. Eyra K. Dod anuncia é lo.Sre., Hacen tmluc que aecha de concluir arreglo cun dua d« lo- m tyorva eat'hlBciinientoa del Norte para la construcción t'é un núrneru de ellos mayor de los que tiene ya con-irutados y p.ir lo tanto podrá hacerse cargo de 4 aparatos á entregar á fines del uño. Las ventajas principales que ofrecen sos luchos al vuelo sobre los de mas conocidos hasta el día son:
1.	° El cocimiento 6 baja temperatura puesto que la presioti del vapor que se emplea parael cocimiento no pasará de 4 libras aor pulgada cuadrada.
2.	° Economía de combustible por no emplear sino el vapo-ile eseupede la máquina de moler lacaña para reducir mela dura de 28 grados Beaumé al azúcar cristalizada en el tacho y por ed empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquel caliente á loa clarificadores.
3.	° Usando el guarapo frió como medio condénsame, ae necesita coi ta cantidad de agua, la cual no pasará de la que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior á la instalación del tocho.
4.	° No padecen del defecto de otros tachos de baja presión de no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que ¡se les pidan y puedan plenamente facultados para coutratar cuatro tachos v sos anexos para la próxima zafra.	9
CONFITERIA LA DiANA -De 8endra
y Comp., calle dei Ooispo esquina á la de Cuba.—Se acaba de
—.. J	A«*« «. M IC r_ . <	j J '	, —    -----------KV VO^ISHttX I. i l* uv
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar. r,ifol[,l,ar de nuefV	tienda y salón que le sigue para igualar
IW* 0.1« a*	«-04 nl„t«r>* v ¿ovar.« o- U... JCOÍ1 ,H8 de,na8	fechas hace Uíl añO* que el público
notoria principio para com
circunstancia no soloa innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de
. i	„	e \ i c . ? .. , —.--------------- casi to >08 los demas puntos de^Ja Isla que efectúan en este con-
do-tdad de sus montes manifiesten la ferthdad de dichas tierras ! giderables y repetida! compras.
hb niiB unían hunui na nnr nnrirtu n rrnt/io l oa na>ann..n__l	J	. * .
lasque están bañadas por varios arroyts Las personas que ¡ ' >*aren mas pormenores,	L '	*	‘
42 calle de los Oficios;
En >a primera semana del mes de Jado se efectuará el reparto áfavor de las personas que solicitel por medio del agri< mensor que estará ea Alvares, de todo laque informará D. J Fernando Rubalcava,
15
Después del gran su tido que constante te me rite se encuentra de todas clases de dulces esquisítos para el despacho diario y á pesar de los muchos encargos que tiene para esos días, sigue haciéndose cargo de cuanto se les pida, para mesas de convites, ambigúes, refrescos, y d ornas que necesiten, espe-
nueva prueba de equidad vendiéndose aun r?,n<Í0 099 d*r4“. "i,<>COI“»U '* ««¡«'P««* poblé, p.r.
------- J?_!. _ e|lo cuenta con los mejores «paralo« para el lucimiento de todc*
lea-aren mse pnrmenores, podrán obleados de «u dueño, c¿.a¡M dc^'l^o'^nüeva^ue^dV'eq^dVeSré^e^aun r?,n'io no*	*v;,<>c<'0 ‘°-1* '* ,n'"; P*'10*	píá
maa barato y á precio»fijos, marcados eo cada una de laa pren- t ° cueou eo° °* 'n,Jor'" »paraloe pere el lucim*oio de toda,
para cumplir como en ningún otro eataUocim.eato de en el*°
diip.Hm itks-u.rtír le., v t<adí»	r»rp.riMé rn» >»0*1.^ „4*
Este método es sin duda muy conveniente para loa coro- pu^a^^rarie y todo piadores, porque demuestra}ue lo» fiiseios de Isa áihyas están p J ” y
loe precies man arreglados p-
