I
concurrencia, y el nido León Ravel que en la última ^cena supo expresar con su mímica el sentimiento que je causaba la muerte del mono su salvador.
La verdadera novedad de la función era el debut Je los dos liados gemelos Rave! que no obstante su tierna edad de tres aQosy medio indican ya que algún, jia llegarán 6 tener el gran mérito de sus maestros. So es extraño que eu la familia Ravel todos se distingan por la habilidad que poseen, pues todos bau empezado & aprender muy temprano, y solo así se puede llegaré adquirir ciertas cualidades que mas bien que del talento del individuo dependen de su disposición corporal. Los dos graciosos gemelos »parecieron ves tidos de gladiadores y simularon una lucha colocándose en elegautes posiciones acddémicas, y después bailaron ambos eu la cuerda con mas firmeza de lo que debia esperarse de su poquísima edad. No necesitamos decir que fueron sumamente aplaudidos y que apéuassus delicados bracitos podiau sostener el gran número de ramilletes que el público les arrojaba. Gabriel Ravel se distinguió también mucho eu los Ejer-
funcion de Ramos con procesiou, y por la tarde el apo-semillo, saliendo después la'de Nuestra SeSora de Dolores. El lúnes Santo la' del Prendimiento. El mártes la de la Humildad y Paciencia. Miércoles la de la CoroDacion y Tinieblas, hora de 4 de la tarde. Jueves por la mañana Oficio con sermón de Institución por el R. P. Fr. Amonio Rivera; por la tarde el Lavatorio, sermón por el mismo, y por la noche á la oración el sermón da la YTera-Oruz por el R P. Fr. Fernando Izquierdo, salieudo eu seguida en proce. sion. Viérues por la mañana Oficios, por la noche el Depósito, predicad R. P. Fr. Manuel Palma. El sábado ¿e Gloria solemnes oficios y el domingo procesión de Resurrección.
en cuneepto de que la sesión ten ir... el número de accionistas que corle... de 1352.—Narciso de Foxá, secretario.
cío c* ti i * t) u te r»i
Ho tjftii
: .V v
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRICO Mb', ü vS
Por acuerdo de la junta directiva convoc* .*» de !$re?. accionistas en esta empresa parad viérn» .« riente álas 5 de la tarde, en su oficina,c He de Ay;tu á fin de elegircuatro directores y nombrar la comían informar sobre las cuentas del año próximo pusn-fi. 21 de febrero de 185*—A. A. Raphel. secretario.
Habana 28 de Febrero.
ífeccio«ts astronómicas.—Sale el sola ltt9 o h. 11 m. de la mañana y ^r* pone á la.« 5 h. 40 m. de la tarde.
Vacuna —Hov se administra el virus vacuno de once 4 doce de la mañana en la áa!a Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El
ricios aéreos, mereciendo del mismo modo que los dos. a r.	~	, ,
interesantes getnelttos la distinción de ser llamado dos Diputadas las Excmas. Sras. Condesa de O-Reilly y Mar-
veces fuera dei telón
El espectáculo concluyó con los cuadros plásticos i titulados: Sociedad del Fonch, todos ellos de grande efecto iluminados por la pálida luz de Bengala. Esta función ha sido muy notable y una de las que mas satisfecho han dejado al público.
Albcn de damas.—Teñe tifos á la vista la entrega ]8 de esta interesante colección de dibujos para bordados en cuya publicación coutiuúa desplegando el Sr. Rodríguez, su autor, la misma exactitud y actividad que do costumbre. Esta vez consta de dos hojas ocupadas por dibujos elegantes y graciosos de que sin duda podran sacar grau partido las hábiles manos del bello sexo.
Ei« Sa. D. josk Ferrer de couto.—En el Diario de la Marina de ayer leemos lo siguiente:—“Según hemos sabido el Exorno. Sr. Comandante General del Apostadero se ha servido recibir eu audieucia particular á nuestro distinguido amigo el Sr. D.Josó Ferrer de Oouto, autor de la Historia de la Marina Real Es-¡inñ'ila y de la del Combate de Trafagar, habiendo puesto ásu disposición el archivo de la Comandancia General áfiu de que de él pueda tomar el Sr. Ferrer ¡asuoticia8 que le interesen para la continuación de aquella primera grande obra, como empezará á hacerlo desde luego, ocupado como está en este trabajo ■jue honra ño ménos su inteligencia que su patrio-t smo."
Beneficio.—Según tenemos entendido, eljueves
quet*a viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente ines, el Sr. D. .1 osé María de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Luis Golibart y Codinn, calle de los Oficios, núra. 76 y Ldo. D. Ramón Vila y Ferrer, calle del lntjuifeido-núm. 18.
en Guadalupk y PeIíalver,—Ldos. D. Francisco de Pau la .Zarza y D. José Maiía Barandiarán.
Jesús María y Chavez.—D. Tomas I.asso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. José Rodríguez Cisne-ro y Ldo. don Pedio Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha con y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio Gal arraga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Juaa Francisco de Arango.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo y Pones de León.—En ámhos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Pr-ñalver.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—Y la Inspección de actas, el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta*
Basura—Hoy recojen los carros las do las calles do E. á O.
•i ¡c**!Jefu!
7 dei cor-• aúin, 24, i que d« fif
— M ibflii:!
4
ADMINISTRACION DE LA REAI. CAS\ BENEFICENCIA.
DE
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa de 17 del corriente, y 4 propuesta del Sr* Director se ¿concede el improrrogable término de 8 dias para que se presenten los niños de ámbos sexos que sin expresa autorización se encuentran fuera del establecimiento: bien entendido que trauscurrido este plazo se les dará irremisiblemente de baja y serán admitidos en sulugar los aspiruntes que por su' antigüedad ó circunstancias especiales les corresponda.
Asimismo se previene de órden del Sr. Director que las personas á cuyo cargo esten niños ó niñas de esta Real Casa disfrutando de licencias por enfermos, llenen la obligación á que se constituyeron al recibirlos y presenten un certificado del facultativo que los asi-ta visado por el comisario del barrio en que residieren, donde se acre dite la imposibilidad de presentarlos, en^el mismo término de 8 dias; pues de r.o hacerlo usí quedarán sujetos á la responsabilidad que el Gobierno les exija
X7 Ino	anm n ilUflAa ,1., U.. ! . T> 	. I   ññ —
r*vámen,situada en la calla Cerrada de los Sitios, entre la
L«- iit«d y Escóbarnúm, 12£|, puttoá propósito para esta cla-sí- d« Hxpecuiaoion, en la calzada del Monte núra. 125, se halla la llave y trataran de su ajuste.
Se vende la casa sita en la calle de Cu
U iiú'ij 76. tiene tres cuartos, cocina desahogada, pozo y deaia»
rwsteros: en la calle de San Isidro núm. 10, ó en la de Jesús Vlntí-i núin. 30 datón razón.
Se venden en terreno propio en el barrio
drl Horcón, Cn Izada de la Infanta esquina 41a calle de San tafael, 4 casas tle tabla, manipostería y teja, compuestas de sala, comedor, 3 cuartos, espaciosas cocinas, letrinas y ‘solados hasta sns patios.fabricas nuevas; un sular contiguo, con frente á la Calzada de 13i vs. y cerca de 40 en sil fondo, con 4 cuartos. Se vende junto ó separado: impondrán en la es-quina de la casa, bodega de tabla y en la calle da San Nicolás n.29.
Por no poderlo ¿sistir su dueño, se ven-
de un cafetal de Scnballerías de tierra de excelente calidad, con us fábricas, utensilios, animales y doce negros de dotación de ámbos sexos y distintas edades, situado á dos leguas del paradero de la Ceiba del Agua: en la posada de la Campana frente á la Puerta de Tierra, impondrán.
y loa niños serán dados de baja.
1852.—Sixto de Guereca.
Beneficencia Febrero 22 de
3
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDOR S.
El colegial D. Manuel Antonio de Máruri, fia nombrado por dependiente auxiliar á D. Pedro de Asana, para que con arreglo al código de comercio, y reglamento ¡nteiior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio, l > que se hace presen te para general inteligencia. Habana 23 de Febrero de 1852»— Manuel María Carbó, sindico.	2
El colegial D. Felipe Bertemati ha nombrado por dependiente auxiliar á D. Alberto Prats y Soler, para que con arreglo al código de comercio, y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio, lo que se hace presente pera general inteligencia. Habana 23de Febrero de 1852.—Ma nuel María Carbó, secretario.	3*
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia Je enfermos el día 28 de Febrero por 1
man sn&................................
Entrados durante dicho dia..................
Salidos................................
Muertos.....................................
de la próxima semaua se verificará la función de gra- ; Existencia el dia 27 por la mañana.
*_ .Ul ¡nimTioKIo Cnfiríol n u « tniifna aim natíao o a Kn
Paula.— De mugeres.
Existencia el dia 26 porta mañana.......
Entradas durante dicho dia.............
Salidas .................................
Existencia el dia 27 por la mañana.
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 26, precios, arrolas existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
I
Cerdo»...................
Carneros.................
98
49
I *3
t......
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
S manteen n 34 y 37, rs. se. arroba. ^rílos l en ne á 35 36 y 37 id. id.....
*170
y exis-
Carneros 420, 22 v 22j rs. id..............
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo dereaes mayores y terneros, precios; arrobas tencia para este dia.
Toros 77	con	11 SI	urreb.	6	lib. á 19	y20rs.se. arb.
Bueyes 7	con	108	ariob.	lib. á 15	r3. se. arb.
Terneros 20	con	157	arrob.	6	lib.á*2ly	22 rs.se. arb,
Totai 104 con 1446 arrob. 12 lib.
Sobrante uara el '¿7 de Febrero 93 de todas clases.
LIBROS E IMPRESOS.
i ia del inimitable Gabriel, que tautas simpatías se ha rrangeado entre nosotros por su mérito realmente ex íraordinario. Dijimos últimamente que este beneficio nos iba á proporcionar la ocasión de ver algunas novedades, y las noticias que después hemos adquirido j Muertas confirman esta Opinión. Gabriel bailará esa noche el apateo cubano vestido deguagiro, pero polo hará solo sino acompañado de la graciosa Celestina Franck, circunstancias que hara mas picante aun esta parte del espectáculo. Sabemos también que bailara ei Zapateado de Cádiz con pandereta en unión de la simpática Mme. Marzetti. En cuanto al dito que debia cantar parece quo ha habido algunas dificultades, pero los numerosos entusiastas-del excelente mímico es-:
Deran oírle, sino en un dúo, en una de las romanzas¡ francesas que parece cantar con uu seniimiento y gusta poco comunes. Esto no debe sorprender porque Gabriel es realmente extraordinario por el conjunto de habilidades que reúne. Le hemos juzgado ya como mí- j mico, bailarín, funámbulo, gimnástico, equilibrista, actor, jugador de manos y tocado! de varios instrumentos, de manera quo solo nos falta juzgarle como cantante. Todos los entusiastas de su gran mérito, que constituyen at público on totalidad, desean oirle, y nosotros creemos que Gabriel no vacilará en satisfacer semejante deseo, mucho mas cuando haciéndola agregará una uovedafl mas á las muchas que deben figurar ene! programa de su beneficio.
Sociedad de regla.—Estauocho debe efectuarse en aquel concurrido local e! baile de piñata, para el cual hay mucho embullo cu el inmediato pueblo de Regla, particularmente entre el bello sexo que abunda, como todos sabeu, eu jóvenes alegres y bonita«. La circunstancia de ser baile de disfraces es mas que suficiente para que esté concurrida, pero la de que será el último de su clase, uo dejará de contribuir ciertamente á darle mayor animación.
Contridanza.—Sabemosque el acreditado pro- ¡ fesordo piano, ü. M -.nue! Saumell, ha compuesto una liudísima datiz. que ha dodicado á Gtbriel Ravel y qtte se ejocutatá en el beneficio de este aplaudido mímico. La producción del Sr. Saumell, como todas las suyas del mismo género, á la gracia del motivo, y al sabor local, reúne suma originalidad. Si la que dedicó a Celestina Franksigue tocándose todavía con grande aplauso de! público en el teatro de Tacón, la que dedica á Gabriel Ravel agradará mas todavía, porque es sumamente original. He aquí un nuevo atractivo que añadir á los muchos que poseerá ese tan deseado beneficio.
Clase d¡: dibujo lineal.—Seguu se nos ha informado, el lúnes inmediato es el dia señalado para la apertura de la clase gratuita que se han comprometido 4 costear varios sócios de la Sociedad de Ntra. Sra. de Regla, y cuyo desempeño estará á cargo de uu inteligente y acreditado profesor. Este acontecimiento es realmente importante para el vecino pueblo de Regla, pues una clase destinada á instruir gratuitamente á la juventud, debe considerarse como una de las mas útiles instituciones de cualquiera población.
Función de esta noche.—Según puede verse en el lugar correspondiente, el programa de la función que para esta noche uos ofrece la familia Ravel e3 sumamente variado é interesante presentando la particularidad de que tomará parte en los Ejercie'os aéreos el Sr. Blandió quien ha permanecido algún tiempo retirado de la escena. También aparecerán por segunda vez los lindos gemelos Ravel. En fin el programa no puede ser mas fecundo en agradables promesas uo debiendo dudarse ni un ¡listante que dejará complacidos á cuantos concurran á la función.
Inhumación.—Ellúuesfué colocado en un nicho	j
del cementerio general el cadáver de •D.Josó Ramón i .	“ el .^pacllO tíeeSta 1
,	• w •	“	. ,	,	. ..	. ,	de venta lo siguiente:—
tguirre. Deja uua viuda y ocho lujos sumidos eu el -	- •
nías profuudo dolor. Dios los consuele y tenga en su gracia el alma del que lloran!
138 9 J» 1	147 ”l
	146
61	
2	63
	
2	2
	61
Clases.
mam.icarne.
Peso.
arroba libras
85
333
57
Existencia I para ma-
309
El colegial D. Luis Barné.--, ha DOtnbrado por su dependiente auxiliar D.Josó AatoaioCurre-as, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio desempeñe las funciones de su oficio. Habana 25 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndiep.	2
CORTES DE CHALECOS DE TODAS CLASES y CORBATAS.—Cortes de chalacos de piqué de euperior calidad, de cuartos muy bonitos é 7 rs. Id. Id. blsncos de superior calidad á 3, v 4J rs. Idem de seda muy bonitos y de supe rior calidad k 2$. Idem do terciopelo de fondos blancos y os euros, con dibujos de última moda á. 4$. Idem de raso negros superiores k 12 rs. Corbatas de raso y gró muy superiores de última moda á 5, 6.7,8 v 9 rs.
LENCERIA DE TODAS CLASES.—Platillas Ham
bnrguesas de las mejores fábricas 4 6j, 8j, 81 y 9$ 4_ peseta y
2 rs. T. Grano de oro muy fino, pora camisas y sayuelas eoo 1
r. 4 11,111 y 12$. Cutré con 40 raras muy fino y de superior calidad 4 16,17 y 19$ y 4, 4} y 5 rs. v. Idem con 90 r. muy fino
VENTAS DE ESCLAVO».
Se vende una excelente criandera de
buena y abundante leche, con su cría de dos meses, cariñosa y muy cuidadosa con los niños; excelente lavandera y buena cocinera, sana y sin tachas muy humilde y fiel y de otras muchas buenas cualidades: calle de la Habana núm. 74, entre Luz y Acosta, impondrán.
Se vende ana negra criolla de 18 años
regnlor cocinera, con tna3 que principios de lavandera, entiende algodecostura, limpia perfectamente una casa, sabe todo e! servicio de mano y es propia para lo que quieran aplicarla, por su robutez y agilidad, dócil sana y sin tachas. También se vende un caballo moro, nuevo, de Tíerra-Dentro y volantero: calle de O-Reilly núm. 86 impondrán.
Se vende una negra como da 17 años, sa-
na y sin tachas, buena costurera, mas que regular cocinera, entiende de hacer varias clases de dulces, del aseo de una casa, de limpiar muebles finos y del mas prolijo cuidado de niño3 con principios de batearen la calle de la Habana núm. 87 impondrán.
Se vende una negra cocinera, lavandera
y planchadora en 500$ libres para el vendedor: calle del Palomar núm. 116.
Con las circunstancias que se dirán, se
vende una negra criolla como de 50 anos de edad, y la cual es
jornalero, coartada en 200$ libres para el vendedor, siendo tam- muy fina á 1 rl. v
para camisas y sayuelas á 8j$. Urano de oro legítimo paraca^ misas con 30 v. á (8$ pza. fiíilesia muy fina con 40 v. de superior calidad á 9 ¡y 10|f y 2 rs. v. Bretañas legítimas finas á 13i y 17$ r?. pza. Idem mas finas con mas de vara de ancho 4 22 ra. pz»». Irlanda de algodón muy fina con 22 v. 4 25 rs. pza. Percal blanco muy fino á 22 rs. pza. y 2 rs. v. Creas de Cranster legítimas con 72 v. á i3, 17 y 20$ pza. á peseta 2 y 2| rs. v. Warandol de 8101 de aqcho, de superior calidud á 7 y 8 rs. v. Rúan de hilo muy fino con~55 v. á 20$ pza.
DRILES V TELA REAL.—Dril de unión de bonitos colores á 1¿ rs. v.ldein blanco de gipijapa de superior calidad á 2 rs. Idem Ingles fino para niños á 2j rs. Idem Ruso de las mejores fabric 8 á3|.4y 5 rs, v. Idem Ingles con preciosas puntas á 3 rs. Idem Ruso de superiorcalidad de muy bonitas listas á 3i 4 y 4L Tela-real de cuartos y listas á2¿. Idem, de “cuarto y fondo color de ante á 21. Idem de pinos muy bonitos y anchos á 3 rs,
O LAN ES, RENGUE, CALIBRAIS Y SOMBRE RITOS.—Oían clarín con 5 cuartas de ancho muy fino 410 rs. v. ídem mas estrecho fino á 7 rs. Idem batista de líbrete muy fina á 12 rs. Idem con 1 v.de ancho fino á 7 rs. Idem de algodón muy superior co n 13 v. á 22 rs. pza. y 2 rs. v. Idem batista de muy bonitas p;ntas y finoá3j y 4rs. Rengue de hilo muy fino á 7J rs-Idem de algodón con l y un tercio v. ancho fino á. pe-eta v. Cambrai muy fino de hilo puro á 26 rs. pza. Oían de París muy fino á 2$ pza. Sombremos de última moda para niños á 4$.
CAMISETAS, MERINO Y ALPACA Y TIRANTES.—Camisetas de ulgodon muy superiores á 6 rs. Idem de color de carne finas á 6£. Idem de merino legítimas á 10 rs. Idem de franela francesas superiores á 14 rs. Idem de seda muy finas á 15 rs. calzoncillos de merino á 7 rs. Merino negro de 6| ancho á 8 rs. Alpaca negra superior á 3 rs. Tirantes de colores bonitos á l rl. Idem elásticos superiores blancos y de color á2 rs.
liUANES, PLATILLAS Y COLETILLAS.—Rain de algodón con 45 v. muy fino y sin cal á3l rs. pza. y 1 rl. sencillo vura, platilla de algodón con 40 v. superior á 3$ pza. y un * l. sencillo v.Coletilla de hilo á 1 rl, vara. Holandilla rosada
1 i
El apoderado del colegial ausente en Ultramar, D. José Martin de Cabieces, ha nombrado por dependieute auxiliar de su poderdante á D. José Valladares, para q uecon arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 25 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.	2
El apoderado del colegial ausente en Ultramar D. Manuel delaCimara, ha nombrado por dependiente4 auxiliar de su poderdante á D. Antouio R. Hernández, p ira que con arreglo al Código do Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funcionesde su oficio. Habana 25 de Febrero de 1852.— Manuel María Carbó, síndico,	2
bien al cargo del comprador, 33$ 4i rs. de derechos atrasados: calle de Chacón n. 23, impondrán.	3
Calle de Cuban. 105 sa vende un negro.
y una negra, el negro de 18 años «le edad es cocinero bueno, la-vandero, planchador, costurero, y buen ginele, la negra lavandera planchadora, y cocinera de un ordinario.	3
Sj vendeii en 673$ libres para el vende-
dor, un negro calesero, cocineio, servicial de mano, zapatero de muger, corta, y hace sus ropas, joven, de muy buena presencia, criollo de finca, sano y s|n tachas: e n la villa de San Antonio el Sr. Alcaide de primer voto dará razón, bien que la persona queesté dispuesta á pagar el precio pedido, puede evitarse la molestia del viage, allí, dejando su nombr y número de su casa, en la del 79, calle Real de la Salud, y se llevará el criado para su esmero, sin esperar rebaja en el precio.. 2
El apoderado del colegial ausente en Ultramar D. Pedro de Jáuregu i, ha nombrado por dependiente auxiliar de su poderdante á D. Teodoro White, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, des las funciones de su oficio. Habana y Febrero 25 de 18 nuel Mana Curbó, sindico.
Los apoderados? del colegial auseute en ultramar, D. Santiago Gallo y Bonifaz, han nombrado por dependiente auxiliar de su poderdante á D. Carlos Sánchez, para que con arregló al código de comercio v reglamento interior de e9te Colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, ^índico.
El apoderado del colegial ausente en ultramar, 1). Juan White, ha nombrado por dependiente auxiliar de su poderdante á I). Saturnino Barinága, para que con arreglo al Cód*go de Comercio, y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26de Febrero de 1852.—Manuel María Cerbó, síndico
El apoderado del colegial ausente en ultramar, D. Juan Baufista Gortari, lia nombrado por dependiente auxiliar de su poderdante á D. Nicolás de Vargas, para que con arréelo al Código de Cemercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
EL CALIGRAFO GENERAL.—0 colección
de muestras de letras, ráseos y adornos caligráficos, nacionales y extraneeros, por I). Jo.-é María de la Torre.
Multitud de obras de esta especie se han publicado: sobresaliendo entre la.s nacionales, las de los justamente celebrados pendolistas Palomares, Tori », Itnrzaeta, Grondona, Stirling y Alv'rá, Delgrás, (cuyo sistema se ha mandado observar últimamente) y entre las extrangeras, las deShe y, Perskir.s, Halsey, Freuch, Matelot, Sehnrmuhem, Davignon, etc. etc. Aficionado desde mis mus tiernos años, á este género de estu-
« no he perdonado medios de proporcionarme los mejores mo-
delos de todas clases [incluso los de iglesia armórica y paleografía] que se lian publicado en la Peníusula y en el extrangero. Y cediendo ó las reiteradas instancias de varios profesores distinguidos, que han visto algunos trabajos mios en este género, me propongo publicar una colección de muestras de letras, rasgos V adornos nacionales y extrangeros n.as selectos, llevando por fin principa!, el poner al alcance de todas fortunas, este'primer elemento de civilización: á cuyo efecto la obra irá dividida en dos partes: la una que contendrá 12 modelos de letras, rasgos y adornos nacionales; y la otra, nueve muestras de letra inglesa, una de francesa, otra de alemana, otra de italiana, otra de góticas alemana ó redonda, é inglesa ó cuadrada. [Todos con rudimentos, alfabeto de mayúsculas y minúsculas y ejercicios,] dos de letras de imprenta, una ó dos de letras y adornos de bordar y marcar; y en fin, dos de rasgos y adornos caligráficos, de las cuales la primera pone eu parangón ios rasgos n icion iles y extrangeros, á fin de que se vea la sin razón de preferencia que merecen generalmente los según-! dos, cuando los plime ros están arreglados con gusto.
Un borrador de la segunda parte, [hecho solamente con el fin de que se vea lo que hade llevar cada muestra, y que recibirá notables mejoras cuando se ponga en limpio.] Se hallará durante el presente mes, en la librería de Charlara calle del Obispo núm. 114 a fin de que pueda juzgarse »le la publica-eionry suscribirse los que gusten, á razón de 20 rs. fs. cada una de las dos part es. La obra de Haisey, sin ser tan metódica ni completa, se vendió por suscricion á 8$ 4 rs., y las de Iturzaeta y de Stirling r.o se obtienen por menos de 20 á 25 pesos. ' O se llevará a efecto la publicación, si no se reúne número «le suscritores suficiente a cubrir los primeros gastos.
El colegial O. Juan N. Martínez, ha nombrado por su dependiente auxiliar á D. José Victorio Martínez, para que con arreglo al Códieo de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
El colegial D. Félix de Fuentes,ha nombrado por su dependiente auxiliar á D. José Joaquín de Alcázar, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funcionesde su oficio. Habana 26 de Febrero de 185.2—Munuel María Carbó, síndico.
DE ANIMALES.
Ss venden 2 caballos buenos volanteros,
también uno de silla, que también sirve para carruage por su buena estampa v condiciones, ámbos sanos y sin resub ios: calle de Villegas núm. 52.
Se venden 50 yuntas de buayessuperio-
res y de primer órdén, se hallan en el potrero de D. José Viñedo en la Palma, próximo al pueblo Sabanilla del Encomendador: en la calle de Teniente Rey núm. 31 darán mas pormenores.	4
Sanguijuelas superiores y grandes, se
han recibido por los últimos buques, procedentes de Cádiz, las que ee expenden por mayor y menor en el almacén de víveres de D. Diego Benitez.
Se vende una chiva parida de buena y
abundante leche, en precio equitativo: darán razón en la calle de la Maloja n. 109.	5
Se vende una yegnitacomo de 8 ó 10 me-
ses, de color dorado de muy bonita estampa por ser de hermosa raza, propia para domarla para montar un niño: calle de S. Miguel núm. 109, en la misma se vende una bailadera de muy poco uso en media onza.	~
Por ausentarse su dueño se vende un
magnífico caballo americano, de la parte del Canadá, muy manso v muy maestro en coche v volauta, asi como en sitia, sano y sin resabio: calle de la Lamparilla núm. 91.
PANA, GUANTES, TIRAS Y QUITASOLES. — Pana de todos colores muy superior calidad á 3 rs. Guantes de algodón á 1 rl. Tiras de percal blanco anchas con U v. de largo ricamente bordadas á 6 rs. Quitasoles de gró atornasolados muy superiores a 30 rs.
RUSIA, GANTE, CO TIN Y LONA.-Rusia del Navio con 5 cuartas de ancho superior á peseta. Idem con 1 y un tercio vara, ancho inuy doble que vale á 2& á 2 rs. Idem color muy doble con el mismo ancho á 2 rs. Gante blanco y de color coa mas de 1 un tercio v. de ancho alonado á 21 rs. Idem de color con 6 cuartas de ancho á 2£ rs. Cotia con 1 unte rcio v. da ancho muy superior á 2 rs. Idem de 6y7 cuartas de ancho á i y 3 rs. Lona para catre con !£ v. deanchoá2l.
DAMASCOS, ZARAZA, DE COLCHAS Y PERCAL PUNZO.—Damasco de algodón de todos colores a 1 rl. v. Zaraza de colcha francesas á 1 y U rs. v percal punzó de superior calidad a l i rl. Idem de fondo y obra negra para colcha y cortinas interiores a 2 rs.
ESCOCESAS, PERCALAS, TELA REAL, Y ARRENGADOS.—Escocesa de cuartos extraños finas á I rl. v. percalas francesas de preciosas pintas y permanentes al rl. v. Tela real de algodón fina con pintas imitándo al oían a i rl. v. Arrengados de todos colores de listas y cuartos con 13 v- á 9 reales.
LISTADO, COLETA Y TAMBOR. -Listado de costa muy superiores á 1£ rl. v. Idem de fondo blanco y listas de color á li rl- Idem Hamburgueses con l v. de ancho de hilo puro y muy bonitas puntas á peseta. Idem de unión muy doble
á L rl. Coleta de cuartos y listas matizadas á 1J. rl. Tambor con
40 v. á 4$ pza. y l rl. v.
El colegial D. Pedro Betancourt y Guzman ha. nombrado por su dependiente auxiliar á D. Tadeo Hernández, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio. Habana 26 de Febrero de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
SUB-1NSPECCION GENERAL DE INFANTERIA
Debiendo.procederse á la construcción de vatios botiqui nes de campaña con arreglo á los modelos y bajo las condiciones que esíarán de manifiesto, se avisa al público para que los licitadores que quieran hacer proposiciones, se presenten ei sábado 28 del corriente á las 12 de la mananaen el despacho del Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Infantería donde se hallará la junta nombrada alefecto. Habana 24 de Febrero de 1852.—Bruno Gay oso, secretario.	3
DE CARRUAGES.
Se vende un qu trín acabado de vestir y
ointar á todo costo, de excelente figura, en la carpintería calle de Acostu n. 38 impondrán del ajuste.
Se vende con la mayor equidad un qui-
trín usado propio para el diario. Calle de Aguiur n. 76	3
En la calle Real de la Salud núm 13, se
hallan de venta un surtido de carruages hechos á todo costo, odos vestidos de gró, de seda de todos colores algunos de gua r-ajeion de plata y a escoger, de modo que cualquiera que nec e-site de alguno, puede pasar á dicha casa q ue no se irá sin comprar, al ver la elegancia con que están hechos y la equidad con queee dan respomliendode la solidez por el tiempo que se trate.
Con bastante equidad se venden dos qui-
trines uno que ha rodado muy poco y otro de medio uso, calle de la .Zanja n.72 entre la de Escobar y Gervasio darán razón.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Industria y Comercio.
En Junta ordinaria que celebró esta sección en 13 del corriente se acordó anunciar al público que desde el 15 hasta el 31 de Marzo próximo, se reciben objetos para las exposiciones en el edificio de la corporación; con advertencia 4 los interesad os, deque en el siguiente mes de Abrii se verificará la proclamación de premios.
Habana y Febrero 26 de 1852.—Jos£ ValdesFauli, secretario.	2
ALEMANISCO, SER VILLE TAS Y TOIIALLKS________
Alemanisco de 6 y 7 cuartas ancho con preciosas obras de superior calidad á 3 y 3¿ rs. Idem con 8 cuartas de hilo puro á 21 rs. Tohallas de unión y de muy bonitas franjas á 22 rs. doc- y * rs. una. Idem Gallegas muy superiores á 5l$ doc. y 4 rs. iín4 Servillet s de hilo puro á 12 y 14 rs. doc. y 1 Q rs. una.
PUNTOS, PUNTAS Y CINTAS.-Punto de seda de bonitos colores con 2 v. ancho á 10 rs. Idem blanco bordado con 1 2 v. ancho, 4S y 8¿ r». v. Idem d«í filó negro de confitito con 2 v. de ancho para velos, 8£ rs. Idem de ilusión blanco y negro muy íinocon 1 v. de ancho 2jt. Idem enn el mismo ancho mus fino 3 rs. v.ldein de vobiné de seda negro con 1 vara de nncho,4 rs. Idem ídem blanco de algodón muy superior, 2 rs. Idem Idem blanco y negro muy fino bardado al pasado, 5 rs. Puntas de vobiné finas coa 2 y i dedos de ancho, 4 y 6 rs. pza. con 13 v. y 4 medio y un rl. sene. v. Hay también un gran surtido de otras clases y baratísimas. Cintas escocesas da preciosos colorps con 2 y 4 dedos de ancho, 11 y 2rs. v.
BROCHES, CORDONES Y CINTAS DE HILA-PILLO.— Broches de todoá númerGs 1 medio sene. caja. Cordones, 5 macito3 por medio. Cintas de hiiadillc, 2 pzas. por medio. Frazadas de algodón grandes v dobles, 8 rs.
CAMISAS.—En este establecimiento so ooouonlta uonotanta »euta
un hermoso surtido de camisasjhechas délos mejores géneros que seconecen enjealidad y ^finura, sus hechuras y corte son de lo mas elegante y cómo-jdas por estar cortadas con el mayor ¡esmero. Los precios que á continuación designamos tienen un 25 por 100 |de rebaja mas barato que en las demas ¡camiserías pero anuncian á iguales precios, por lo tanto es preciso compararla para ver la ventaja que ofrecemos camisas de. grano de oro con iblusa que valen 20 rs. á 2$. Idem mas
■.i
p
¡finas que valen 3$ á 20 rs. Idem de il 4 y 5$ á 3$y3U rs. Idem riquísi-
MV 1 liiütïllf
preuta se halla
Bandos de buen gobierno. ¡ Sínodo diocesano. Reglamento general para el'j Acuerdos de la Junta directiva régimen ecónomico y adminis-jj Censo de población, ó cua-iativo del ramo de sanidad de!!dro estadístico fonnado de ór.

San Romano.—Fundador de los monasterios de Monte-Jura, llatnedo hoy San Claudio. Nació el año W0, y la mayor paite de su vida la pasó en el desierto bajo la mas rígida y asombrosa penitencia. A la fama de ha machos milagros que cada dia obraba Dios por eu intercesión, concurrió tanta multitud de gente que tuvo que levautar vario! conventos y cu fin extenuado y casi consumido por sus grandes trabajos y peni-teucia, lleuo de merecimientos entregó su alma al Criador el dia 28 de Febrero del año 480.
Seguu el martirologio hace menciou de Sau Lu-pteino y Sau Román hermanos abades. La conmemoración de mucho« Santos mártires. Los Santos Ce real, Pópulo, Cayo y Serapion mártires y otros compañeros.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.— El domiugo en la capilla de *^an Agustín la del Sacrameuto.— En la Catedral la ( ©Tercia hora de 8.—Fu San Felipe la de la Sobera-üa Reina de (pe Angeles, hora de —Eu la parro-(lhia de Guanabacoa la de Tercia, hora de 8.
Sermones.—El domingo. En la Catedral por el yio. Capellán I). Salvador Negro de 8 & 9.— Kn la ' • O. T. de Sau Francisco por el R. P. Fr. Lázaro Rodríguez hora de 5.—En San Felipe por e¡ Pbro.
sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem>de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-j plinaaas de infantería y caba-i llería.
¡ Reglamento de medicina y ci-| rujia.
! Reglamento de medicamentos 1 s secretos.
Reglamento de diezmos.
Ideín de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fornt.iarios para mayordo t/ios de fábricas.
Reglamento para el Juzgad« de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado, Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal uor Foxá.
D
den del Esctno. r*r O-Donnebi Diccionario de Escriche, 3.c edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jne es pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de .>sta impren la, librería de Churlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido cíe algunas consideraciones sobre ei arte de recetar, por M. A. Bouciiardat, tra tlucido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosis en 4.° Datos y Observaciones sobre ¡a Industria Minera, con una lescripcion característica de los dinerales útiles por D. Joaquiu Szquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles porD. Jo; ‘
VIENTAS DE FINCAS.
Ss venden 2 casitas en buen punto, den-
tro de la ciudad, no leaieu-Jo gravamen, en precio equ.titivo, así como también los mueble» que siguen: l escaparate, l tocador, 12 sillas, 4 sillones, 2 bauquet-.s, 2 quinqués, 2 mesas, 2 casaquero.--, una cama, 1 sofi, 4 bandejas, 1 semicupio, 1 aguamanil, 1 palanganero, 2 escupideras, 1 bidel, 1 mapamundi, 1 saco de noche, cubo, cucharas de plata, prendas &c *fcc. todo junto ó por se par .do; también un estante con libros {ó sin libros, y estos juntos ó cada obra separadamente, entre otros hay. Le Roy, Telémaco, D. Quijote, Las obras de Mme. Cottin Diccionaio Españolé Ingles y viceversa, Belisario, Une Ma cedoine, Comedias, Galle de la Obrapia núm. 45, entre las de Villegas y Bernazu, todo barato en la misma dan razón de quien compra una casa en el Cerro, en venia-real ó pacto, cuyo desembolso sean 2000 á300.	3
Se vende ía casa calle de la Lamparilla
núm. 60, en 6(100$ libres para el vendedor situada en la plaza del Cristo y tiene las comodidas siguientes: 4 cuartos, patio y traspatio propia para uu establecen eiito, pues lo tiene: en la culle de las Damas núm. 9, darán razofT	3
Se venden ó reparten á censo redimible
367f caballerías de fierra las que forman pane de la hacienda San N ucisode Alvurez, jurisdicción deSagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta déla Bermuda y San Pedro de Mayubon y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de Laguna Grande y pane leí potrerillo. Estos terrenos están
Í88^
cutió superiores que valen 4 y a «í$y áü rs. Idem riquísimas que va!en6 y 7$ á 4; y 5. Idem de cutré de colores muy finos que valen 4$ á 3. Idem de unión con pintas firmes á 5k rs. Idem de grano de oro blancas de hilo puro para niños finas á 2$ tíe advierte quede cualquiera de las clases, tomando de seis para arriba se liará una reb-'ijita.—Se solicitan costureras.
Se veudea dos cuelgas ropas, uua mesa de
comer con sus dos cabeceras, un aparador, un bufete, una mesa de escribir, várias bombas de cristal, y dos quinqués, una Degra buena lav «ndera y planchadora, coartada en 300$ otra de 50 años coartada en 200$, de la3 que no se respondo ó. tachas ni enfcirmedides, un negrito Ja 10 años muy san i to en 400$ todos libres de derechos para el ven le i ><*: i-nono irán en la Calzada Real descerro casa del Sr. Infante, desde el jueves 26 de 9 4 2 la tarde.	2
Con demasiada equidad se venden varios
muebles de cauba casi nuevos: daran razón en la calle da la
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Por haberse ausentado uia familia, se
venden varios muebles de caoba de poquísimo U30 y otros artículos del ajuar de una casa. En la calle de la Amargura número 8 impondrá el portero.
ROPA DE GANGA en la tienda de rapas
EL ANGEL, calle del Obispo esquina d la de la Hubana.
GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS Y SOM-BRILAS.—Grana«]mas eseocesus de preciosos colores á 8 rs.
1’afeCan escoceá’ancho de superiorcalidad, de inuy bonitas pintas á7d y rs. v. Abanicos negros finos de palo de rosa á 4* rs. Idem negros calados 4 8 rs. Idem de colores finos á 8 y 10 rs.
Idem de marfil con bonitos paisages 4 18 y 'JO rs. Idem mas superiores 426 y 30 rs. Id- de nácar superiorísimos á 8$. Id. de
palo de rosa para niña á. 3 rs. Idem da marfil para «I. á 8 ri- ¡ ¿unía n. 72 entre la de Escobar y Garvacio
Sombrillas de ffró atornasoladas muy ricas a v o?.	.1
MANTELETAS, EMBELESO, BARES i MFAU-NO.—Manteletas de gró muy bonitas á 6$. Mein mas superiores 4 12$. Idem de gró de aguas negras 4 II £$. Idem de ruso negras superiores 4 10J$. Embeleso para vestidos de seda y estambre atornasolado de muy bonitos colores 4 rs. Bares de fundo blanco y ramazones de mucho gusto 4 31 rs. Merinos c<ra preciosas ramazones de última moda a 4^ rs. v. Idem cortes 8=£ vs. muy bonit as 4 3$. Cortes de vestido de embeleso con 8£ vf.
de preciosos colores á 22 rs.	__^
CAMI SITAS, CORBATICAS, MITONES Y FLORES.—Camisitas exteriores de punto guarnecidas con preciosas cintas y puntas á -3$. Idem interiores de muselina ricamente bordadas a 6, 9 y¿9 rs. Corbaticas de raso de bonitos Colore -á 3 rs. Idem de granadina muy b mitas á 5 rs. Chulecitos pura id. de gró muy superieres á 8 rs. Mitones negros de filé superio-re.-?á 3£ rs. ídem bordados á 5 rs. Idem bordados de colores a 5 rh. Flores artificiales un buen surtido para escoger á 4 rs.
1 ” MUSELINAS Y VESTIDOS.—Muselina francesa fina á II rs. Idem inas superior con pintas de moda 4 2 y rs. Id. j
muv fina» clarit .s con ramazones de mucho gusto á 3 rs. que
valen 5. ídem blanca de cristal muy fina con 11 vs. á 17 rs. pza- ldern de la India con i$ vs.de ancho fina con 13 vs. a rs. pza. y 2 v. Idem de dos vs. de ancho muy fina á 3 y 3£ re.—
I lem de. {Colgaduras con 11 vs. 412¿ rs pza. Idem de cuartos con las ni «mas vs. 4 1Q rs. Cortes de. vestidos de muselina francesa fiiaosáfil y 8 rs. Idem de confitillo finos de colores á 14 y 15 rs. Idem de muselina clarín muy fina cqn preciosas zuirnuld.is bordados decolores á 2$. Idem con dos y trt^s vuelos muy fmo» 4 3$. Idem con alforzoues y vuelos bordados M pasado finos 26 rs. íde i blancos de cuartos y listas finos á (> rs. Idem de céfiro finos á 7, 8y 9 is. Idem de oían de Paria negros á 8 rs. Idem de oían batista de colores finos con 10 vs.
a MOARE, GROES, RASOS, TAFETAN Y SARGA.
__Moaré negro de aguas con 1 v¿ de ancho muy superior a 14	.	.
muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camino de ídem con listas arrasadas 4 12 rs. Gró de tornasol de bonitos J las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior 4 to-hierro que hoy concluye en el paradero de la Agüica. La fron- j !.^|ores con \ v. de anchoa 12 rs. Raso negro de china para za- dos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por dosidad de sus montes manifiestan lufertilidad de dichas tierras nat g 4 & rs Idemde colores para id. 4 10 rs. Idem negro pura envejecido qu.; »eu, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de
vestidos con l v. de ancho 4 10 rs. Idem blanco con el ni smo 1 todas clases, J -lorf s de hueao3, herpes corrosivos y demas en-„nc.hu á I 2 rs. Tafetán negro de China superior á 3 rs.‘ Idem de oolor entero para forros á 3J rs. Idem de Florencia negro superior á S v 9 rs. Sarea de Málaea muv superior a»| y 9 rs.
MANTAS, CHALES Y PAÑUELOS.—Mantas de algodón grandes con fleco á 4 rs. Idem escocesas grandes y dobles 4 <¡ rs Idem de granadina muy bonitas 12 rs. Ide’m de merino superiores iOrs. Idem de burato de todos colores 3|. Idem i lem ricamente bordadas 8;$. Idem de merino muy superiores 26rs. ídem de la misma clase bordadas 5$. Idem de raso muy bonitas y superior ralidud, 6, 7 y 8$. Idem idem para niñas, muv bonitas 2$. Chales de granadinas superiores 3{ y 4i$. Id de raso superiores 4$. Idem de gró negros superiores 4J$. Idem
‘ÏW
V
Medicamento »aprobado porla
Inspeccionde Estudios de
las que están bañadas por varios arroyos. Las personas que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa núra. calle de los Oficios.	21
Se vende en Jesús del Monte una casa muy
fresca y muy saqa, tiene posesiones altas y bajas tn su interior, ei frente á la brisa, los cuartos al Norte y la espalda al Sud, tiene pozo, algibe^jios comunes. Domina por su fondo á una agradable llanura, que ofrece á la vístala mas pintoresca visualidad. 6u fabricación fué costosa; pero sil precio es oi en que convengan ambas partes. E^tásituada frente la iglesia, y contiguaal antiguo tren de ómnibus. Se venden también 15 ca^
bailos de tierra deja Hacienda Sta. Rosa, que está inmediata Cienfuego3 á Villa-Clara. Barrio del Horco»,!
francisco Galcat, hora de 5.—En Santa Catalina!—Es^s dos periódicos reunidos forman la publ ic.n-.ion pinto-Por el Pbro. D. Vicente Noreüa. hora do 44. —Eu Be-jrcS1'» mes coinpleu y elegante <me ha salido 4 luz hasta ahu-i
—	on b o Acnti 1'., 4 .	.... rl . ¡P l I /	nmvat
por el Pbro. D. Francisco Gonzalez Osorio, hora
de En ei Angel por el Pbro. D. José ypz hora Je5-—En Jesus María por el Sr. Cura Pbro Rafael Med' '	•	-	-
D
Regla por el Pb
p® jh—En la parroquia de Guauabacoa por el • r. Fr. José María Mirauda, hora de í) de la
_________________ .. quin Ezquerra de I	...
El Universe, V el Museo de las Familias. dus cuartca y demHS servidumbre, libre de todo gravamen: cu J 3	c ...., ul.	n-,ntéX_ | la del num. 95 de la propia calle, impondrán.	2
Con el objeto de hacer cierto pago y sin in-
raen Espsña. Cada número lie Él Universo consta de 24 cc- i terve ncion de tercera persona, se vende la casa núm. 92/de la hunnas de impresión en gran íólio con m ign íficos grabados de ¡ calle de Reina, laque á su buena situación reúne el tener mus María Ber-i	grandes dimensiones, papel superior satinado	v caraciéras	¡ de 50 varas de fondo: en la misma impondrán. También se ati-
______Cura Pbro.	nuevos. Los números de El museo de familias	contienen	48	mitira en parte de pago una pequeña en buen punto y que su
¡na hora «le 5 Lp.« p| ^antinrin columnas de impresión en 4. ® mayor con bel lísimos grabados! valor no puse de 1500 4 2U00$.
o	Canellan	l/juaü R	R !» h.	trlliene,’l,B',r	y eU«.„tí. tipo». El Universo y	El	Se Vende la CaSñ Calle de Gervasio ÜÚBI.
V1-	,	^.	7	«*va$|.n«ra	Museo e*un redactidoa por Jos escritores de	mas ama	de	¡55, entre la de laReina la Reill de |a Sa,ud; tiene dos años
R. nuestro país y con presencia de las revistas v obras extran ge-! fabricada en terreno propio, con 14 varas, de freute y 38 de tna- i ras quo gozan de mayor crédito en E tropa. De cad» periódico , fondo, toda de azotea y maderas de cedro. Es de zaguan, sala, ua** „	cinco poseciones bajas, cuarto de baño cocina muy capaz, un
cuestan a loa suscri tures 3i$ en ; salón y cinco posesiones mas altas, cerradas de persianas con Tercera	Ordcn	A	"/z7	z/IA n-o.cfn	di	j	|Gí\ta. ciudad, uontmua amertaU suscricion 4 ello s »■» el "De- vidrios de colores, varandaje de hierro corrido, dos llaves de
minwn	i!	^	,	í?	? Capilla	de oan A?usun.—K\	do-¡pasito de pubicamones Nacionales y extranjeras" calle de ;ajrUay un bueu pozo. Calle de O-Reilly núm. 72, de una écuu-
.	’ nora óe de la tarde dará principio á las ro- j O-Reilly núui. 103, frente á la Isla de Cuba.	3 tro de ja lardtí daranrazen.
Olivas y eu seguida saldrá la procesión do S. D. M. ==— — ==-■- k' '	Eu el OajO preCÍO de 3500 peSOS, Se VeH-
O L'r“m de la fiesta de Dolores. dominero de Ramos v	ljVlt	¡de la casa núm.4ücalle de la Bomba, inmediita al monasterio
de Santa Catalina, darán razonen la casa núm. 39 calle de Comisión ^an ^a^ae*» aQtes de llegar á ia de Gal»mo.
«1 ferro-carril de .	. ...c _
calle de la Merced núm, 46, ó en la Habana calle de este ritmi- ! de pimío de Cádiz con \\ vs. de ancho muy superiores 7$. rubre núm, 4.	2	¡ ñuelos de madrad grandes superiori 1 rl. Idem de oían de ru-
Sin intervención de tercera persona. 3e	.» r?,,r<!'‘m 7 oIí;“ ,le Pttr,i, ^or,^d.u.8 9U ,.r8:
i ,	,, i »	-	* ,	,	! de oían batista blancos de orilla cuajada fitos, P, 2, ¿i y o rs.
vende I;t cusa mim. 112 calle de Aginar, con aala, comedor,	Illem mae fm08lle oril|a cuajada 3* rs. Idem de dobladillo
uana—Eu Samo Domingo de la misma Tilla por eli98 «parte un número'mensual, tí. P FP «mi ; .i c í^r-	1	Los dos reunidos salo cue3t¿
Ambrosio Herrer a,.hora de a.	¡esta ciudad. Continúa abierta la ,
Semai
na Mayor en la parroquial de Guanabacoa.—Las
EWRESA
DEL KERRO-CAftHlL ENTRE CIE.VFUEGOS I VILLA-CLARA. I,	I
tres horaao^rt	“‘.“.““„“70	Señalado el domingo 7 d Marzo próximo para celebrarse u	^ ,°j_ n..
Jos6 At a9 l*e ^'°^ores están a cargo del M. K. r. P. Fr. | la Junta general ea que ha d • ■ ^rse el informe de la
se vio.:, ais—	...	......	.otescor aIv-ntes al último año social,
erran, ae avisa por este me-■ que se sirvan asirtir 4 ella
I j..f y»	—w* vw vu ium a kai gu »4»! Al*. *» • * • a. .	* i. mu ouiiiq gCHCI.l
María Miranda, y tendrá lugar el sábado de IrIgiradorad las <	- ---•
lanado Dolores. El domiugo siguiente Bolemnei^i^S^ird^u
Por no poderla asistir sa dueño se vende
con bastante equidad, una linda ciudadeia titulada el nacimiento cou 6 poseeiones de mampostería y teja, terreno propio y sin
(i ,»jolinos 5 rs. Id. de filete 5rs. Idem de fondo blanco y g,iar* d¡Ha de color 2£ rs. Idem de oían de colores, grandes v fino?, 4 rs Idem de oían guarnecidos con bonitas pintas, 13,48, 20, 24, 28 v 32 rs- Idem con preci *sas puntas, 14 rs. Idem de filete bor-d ad o.«, finos, 14 rs. Idem de gasa ricamente bordados,2$. Idem de /gasa muy bonitos, 10 rs. Idem de punto negros bordados de coleros, 18 rs. Idemde tafetán negros de cordoncito, 10 rs. Idem s »priores con mae de 1 v. en cuadro, 10 y 12 re. Idem de la ln-
dia-<nuv bonitos, 6rs. Idem mas superiores 8rs. Idem de l.v v.
encuadro, 12 rs. Idem chicos de moda con preciosas pintas
4. rs
MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.—Media* de algodón
fina sy sueltas á peseta. Idem mus tinas sin costura, 2| rs. par
v 2Í> rs. dna. Idem inglesas inuv finas, 6$ dna. Idem de oran ha-tiaitu sueltas 2 rs. Idem de olsn batista superiores y sueltas 3J re. Idem de seda lisas y caladas, 8 re. Idem de algodón para I ciña 4 peseta. Idem de seda para ideín o rs. Idem euterus para hombre de algodón,- 3 rs. par* ídem idem de seda pura ídem, muy superiores, 12 rs. Idem negras de seda para señora, supe-riores, 8 rs. Medias medias de algodón finas, 17 reales docena v 1J rs. par. Idem inglesa superior calidad, 19, 26 y 30 rs. dna. v 4 peseta, y 2¡ rs. par. Idem de colores finas, 3 rs. par. • . bla*cn3 de hilo muy finas, á *9 rs. dna. y 2| par. Idem de doa inglesas para niño, 3$ dna. y 2 rs- par- ídem de colores para íd em, 29,22 y 24 re. dna. y 2 re. par.
termedadesde ia p: el,flores blancas &c.y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adquir
do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento a! público después de haberlo prepa ido concienzudamente conforme k las severas reglas de la q uímica. Na entran en su composición, ni sustancias de uso p» ligroso, ni ninguna de las que la ambición 6 el charlatanismo preconizan: 3us elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como losares. Ores. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para com probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos 4 esperar, que el público sensato éilustrado la acepte y use con fó en loa casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, callo de A guiar esquina 4 la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real*
REALIZACION POR DIAS.
Rúan de algodón sin cal 3$ pieza y 2 r. por I ¿ rr. sencillos, medias de oían tle señora bordedas á 3$ rs. par. Id. caladas 2$ Id. lisas 2 rs. forros de catre de gante 9| uuo. Cortes de túnicos de colores da ramazón 10 rs. id. á 6 y 7 rs. corte, zaraza de colcha superior á rs. es. v. Pañuelos de seda muy grandes á 4i rs. uno. Id. do madrá de pinta de seda 4 peseta.^Id. de oían de parís con melindre 4 peseta y 2 $ docena. Id sin adorno 4 I rl. y 12 rs. docena. Paletos de alpaca negros con forro 4 20 rs. uno. Chalecos de raso negro español á20 rs. Pantalones de dril ruso de colores á 2 pa. Idem de unión 4 6y 7 rs. par. Id* de listado de costa 44 rs. y camisas 4 id. Id. de listado de OUiida 49 rs. mda. Peines de alizar 4 1 rl. CepiUosdel pelo 4 peseta. Id. de diente* a l rl saucillo, ballenas oara Señora a 2 por medio. Caisoncülos de crea á 4 rs uno. Icl. de platilla a 3 rs. Calle de Villegas tienda de ropa hecha entre las callas del Teniente de Rey v Amargura frente ia plaza de! Cristo.
Por haberse auseatado una familia se
tendeo vario» mueble* de caoba de poquieimo tuo y otro» to-
