•MS
$049
sors
8106
8138
sue
8148
8164
8173
8244
8256
8257
8258
325»
8260
3261
8276
3298
8316
8317 8327
•348
8355
8371
8376
8395
8403
8415
8442
8150
8455
8462
8471
8479
8533
•on 45 brillante»............................................ lt	„
Lnjano y una palangana de piala pex> 9? odi., una sortija guarnecida de brillantes y do# botones coa un ídem cada uno..	„	„
Un collar con 18 rosetas de brillantes.................... Stmbre. 7
•Joce cucharas y una medalla de piata peso 33 onzas, dos aadnnas, un relicario y una medalla de oro peso 3 onz, 7 adrras. uo reloj de oro guarnecido de gerboa es descompuesto, tres sortija», una eoo diamante roas, una coa esmeralda y ia otra con granate» y topacio y uo pard» aretes de uro con do» esmeraldas
7 do» piedra» lalea*......................................... Nmbre. 14
Un par de aretea guarnecidos de brillantes y dos botones con
uno id. cada uno............................................. Stmbre. 21
Un par de argollas con brillantes y esmeralda y una sortija
con 7 brillantes................................................... 31
Un reloj de oro de dos tapas patente (roto el vidrio) número
1..............................«.............................. Dcmbre. 4
Una cadenita con un sello de oro peso media onza y un reloj
de oro antiguo núin. 2286..................................... Nmbre. 4
Un par de aretes con una palomita en cada uuo guarnecido
de brillantes................................................ Dcmbre. 7
Lu par de espuelas con hevillag y pasadores de plata, peso 221
onza........................................._............... Octubre. 9
L u alfiler guarnecido cou diamantes rosas................. Dcmbre. 7
Ciuco cucbaritas y un tañedor de plata, peso 54 ouz. y un
reloj de oro máquina inglesa núin. 1893..................-____ Nmbre. 9
Una fuente de plata peso 434 onz., un par de espuelas, des hevillag y pasadores, un freuo y tres hevillas de plata, peso 37 onzas..............
Un orinal y una jabonera do piata peso 44} onzas y dos vasos de plata peso once y media................................   Stmbre.	9
Lu reloj ile oro de dos tapas abollada, una de ella número 17664 y 23933, un alfiler guarnecido de diamante rosa y medios
brillantes y uu par de aretes con brillantes................. „
Ocho platos chicos y dos grandes de plata, peso	269} onz.. „	-,
Veinte y cuatro cucharas, 24 tenedores de plata, peso 115}
onzas y un terno de perLs y topacio........................... ,,	„
Un reloj de oro de dos tapas mita. 34187................... Ntnbre. 12
Una cadena de seguridad rota y un rosario de oro peso una
onza 15 adrms.................................................
Dos custodias y uu relicario do plata, peso 56 onz......... Nmbre.	23
Un par de pulseras de perlas finas y 16 brillantes............. „	„
Üoa leontina de oro, peso 10 adrtns. y un reloj de oro de dos
tapas uúm 36445.............................................. Octubre, 26
Una cuchara grande de plata, peso 6 onz. 6 adrmes, ima cadena de oro, peso media onza, uu rei >j de oro de Duple uúm.
7956, un pardo aretes y uu alfiler de oro y esmalte con ciuco
diaiQiiDleD roB33..............................
^,!S tenedores de plata, peso 14} onzas________....________
Uu reloj de oro de dos tapas uúm. 6293 y una leontina de oro
con Bgatas. ............................ .....................
Dos cadenas de oro, peso 4 one. 7 adrms...-__________-.___
Una cadeua de oro rota, peso 14 onza, un reloj de oro do dos
tapas escape de áncora núin. 8453 (le falta el minutero).....
Uu par de aretes, ut> alfiler y uua palomita de oro y turquesa.
Seis cucharas de plata, peso 12 onzas....................
Uua leontina de oro peso f onza y un reloj de oro de dos tapas núm. ¡3 ¡2.......................
Cuatro cucharas grandes, 4 tenedores y 8 cucharitas de plata, peso 24 onza, un dedal ds oro peso 4 adrms y un alfiler siu pa-
Uu reloj dedos tapas patente, núm. 30018.
Un dedal, un lapicero uo par de candados y un ¡d. de oro de topacio, dos sortijas de oro con esmeralda, un par de botones
8547
8551
8571
8588
8589
8591
8592 8595
8593
&rm
8601
8614
8835
8655
8656
8660
8691
8692
8703
8721
8726
8734
8740
8743
8792
8793
8796
8614 8842 ÊÊtssjmgsm
Un alfiler de oro con dos brillautes suelto uno de ellos y una
paloma guarnecida de id......____.........................
Uua leontina de oro peso } onz. y un reloj d» . ro de dos tapia
número 1285 y46625............................................
Un jarro de plata peso 194 onz. y unas despaviladeras de Id.
peso 9onz....................................................
Uua gargantilla, un par de candados y un alfiler de oro peso una onza una sortija con 7 brillautes y uu par de candados con
diamantes rosa................................................
Una sortija con 5 brillautes...............................
Dos cadenas de oro peso una onza 3 adrms. y un reloj de oro
con 13 piedras número 39114. 8 i o manecillas ni vidrio__...
Un par de candeleros de plata peso 334 onz................
Uu terno de oro y veuturiua, un alfiler y un bajo de aretes con
diainaDte rosa............................................
Una cadeua de oro peso una onza 11 adrms., y uu alfiler con 2
brillautes.................................................
Uu reloj de oro de dos tapas patente número 32505.......
Un bocado guarnecido de plata peso 204 onz.................
Uu pataleo, un reverbero, una tachuela, un jarnto, una lámpara, 6 tapas de vasos, un canuten), dos cucharitas y 6 piezas de berrage de plata peso 122 ouz. nn braza ete, un par de candad o» y un alfiler de oro peso 10 adrms. una cadeua de oro peso 1} onz. 2 collares y un par de pulseras de corales y broches d» oro,
5 sortijas 2 con diamantes rosa, una con id. tabla, una ron 7 rubíes y la otra coa 13 brillantes, un par de aretes guarnecidos de diamantes rosa, un alfiler con brillante, uno id. con 6 id. suelto el del centro, un gancho de oro y plata, una pulsera de oro y
veuturiua y 3 pares da aretes con perlas y piedras verdes_.... Dcmbre. 20
Uu reloj de oro de patente número 7446..................... Octubre29
Una leontina de oro peso 11 adrms. y 2 relojes de oro uno de doa tapas descompuesto uúxiero 960 y el otro de una y número 32611....................................................   Nmbre.
Un reloj de oro de dos tapas de patente número 11564 ...
Ua reloj de oro de dos tapas número 4484, 2 pares de aretes cou amaliste > topacio, un par de maniil as de oro y 3 sortijas id. dosde ellas con piedras de color.................. Dcmbre.
Un reloj de oro de dos tapas número 21445. ....._____ — ...
Dos cucharones, 6 cucharas y una tachuela de plata peso
37 onz........................................................   Nmbre.
Una palmatoria de plata peso 10} onz. una hevilla y un pasador id. peso 3 onzas..................................— - -
Un par de aretes guarnecidos de brillantes........--------- Dcmbre. 24
Uua escribanía de plata peso 17 ouz. y 6 cucharas id. peso
134 onz......................................................... Nmbre.
Uu par de candados de oro uu alfiler con un bridante....
Uu alfiler de oro con uu brillante...........................Dcmbre.	1.
Once cucharas y 11 tenedo.-e» do plata peso 45 onz......—
Dos cafeteras, 4 porta botellas, dos candeleros, una vinagrera,
12 cucharas grandes, 7 id. chicas y 4 tenedores de plata peso 194 onz. 2 cadenas de oro peso una onza 7 adrms. V un reloj de
oro de dos tapas número 733-------------------------------
Uu reloj de oro de dos tapas número 58893..................
Uua cadena de oro peso una onza 2 adrms. y uu reloj de oro
de dos tapas sin vidrio número 14778..........-........
Una leontina de oro peso 15 adrms. y un reloj de oro de doa
tapas patente número 3Í692....................................
Cuatro cucharas de plata peso 7 onz. y un rosario de oro
479
532
78 3 92
60
60
16
300
17 7
22
48 6
71 2 54 6
200
264
120
24
19
47
30
53 4
SS5*
8859
Dcmbre. t		48	3
14	91	11	
Octubre. 11		26	
19 91	91	44	4
Dcmbre. 18	Sí	43	4
11 11	?9	20	
Dcmbre. 25	99	12	
Stmbre. 2		49	
Octubre. 4	99	27	2
Nmbre. 4	19	29	6
Stmbre. 7		27	
.. »	*9	60	
Nmbre. 11	9*	33	6
Octubre. 23	H	18	
Nmbre. 30	11	116	
Dcmbre. .1°	1.1	63	
Octubre 8	11	22	2
13	11	30	
»» M	••	38	
	ti	36	6
tt 11	»•	32	
11 11	*»	34	
	11	25	O a*
11 11	11	68	
4	11	15	3
Dcmbre. 20	1»	301	
Octubre 29	b i ”	40	
Nmbre. 5	»♦	31	7
M »•	»»	78	
Dcmbre. 10	T»	65	
,, 19	9»	45	
Nmbre. 17	1-1	37	
19	y*	12	4
Dcmbre. 24	il	25	
Nmbre. 24	il	27	2
„ 26	il	104	
Dcmbre. 1.*	91	34	
tt 4»	lì	39	2
13	Ì1	250	
11 i*	91	92	
..	>*	37	
is	»»	79	
pío domina entóneos sin escrúpulo y la baja traición | el marido meditando.
•e encuentra posible y disculpable. D. Ricardo, por	Aquellas gentes no se acordaban de Dios porque
ejemplo, era un cab .lloro do mediana edad, y de ole-! no temen conciencia. Negaron el depósito en erecto, y gre semblante, que ocultaba un corazón duro y una! la pobre viuda quedó abaudonada á 1« desesperación y
í,lta absoluta do probidad, bajo sus lisonjeras palabras ¡Su familia se reducía a una esposa helia y jóveo aun, pero que se había aprov. chatio perfectamente líelas perjudiciales lecciones de su compaBero, y una hija de ocho 6 diez años, que prometía observar a les mil maravillas el ejemplo que le ofrecían sus padree. La si
ia miseria.
Siguiendo el sistema de su esposo, de que se pueden cometer las malas acciones, con tal que no las descubrxu los que se encargarían de vengarlas, Genoveva por dos dias despees, escuchaba las amorosas protestas de Claudio, el jóven que ayudaba à D. Ri-
y granate..	_______________
Una sortija con 5 brillantes y 2 botones con una Id, cada jiña______________________________________________________
Un par de aretes y un broche guarnecido de diamante rosa y
un par de argollas de oro y piedras verdes..............
Habana 12 de Mayo de 1852.—Juan A'. Ferrrr.
11	27	11	15 4
		\	
M	29	il	120
	31	»*	27
Contaduría General ds Rentas marítimas.
Para el 18 dei corriente *e han de rematar en el aimacen da j averías 500 mazos de hito de cañamazo. Habana y Mayo 15 1852.—Adriaenaens.
Contaduría de la Juuta de ¿“omento.
El Sr. diputado de Matanzas en oficio de 10 deí corriente incluye la siguiente lista de cimarrones que existian en aquella diputación en la fecha expresada, la que se publica pura conocimiento de sus dueños.
Guillermo macuá, dijo ser de B. Francisco Arango, remitido por el capitán de Sabanilla.
Enr que congo, Id. de D. Francisco N. capturado por D. Juan Izquierdo.
Ciriaco Id., Id. de D. Juan de la C. Sotolongo, remitido por el capitán de Nuwa-Paz.
Marcos Id, Id. de D. Cirilo Toledo, Id. por el dicho capitán.
JoséBelen criollo, Id. de D. Andrés Díaz, Id. por el dicho de Guamacaros.
Uipiano lueuroí, Id; de D. Julián Alfonso.Id. por el dicho capitán.
Pedro Id, Id. de ü. Frenciaco Ruis, Id.por el dicho capitán.
J otó criollo, Id. d» D. Manuel A randa, Id. por el teniente de Bolondron.
Jacinto cataba!':, Id, de D. Manuel Armaa, Id. por el dicho teniente.
Antonio gangá, ?e ignora bu ame, id. por el dicho tenion-te.
Demetrio lucu.mí; Id. da D. Joaquín Peftalver, I-J. por el capitán de la Mocha.
Francisco crioHc, id. de D. Jo.-é Carbó, Id. por el dicho ;áe¡St» Ana.
Martin congo, id. de De Juan N «lite, Id. por el dicho de Cabezal.
Nica-do g&ngé, Id* do Da. Catalina Pedroso, Id. por el di-!cho de Guamacaroiñ
Habana 14 úiafáyo de 1852.—-Francisco Ogerc
| El Sr. dipntado üe Cuba en oficio de 2 del corriente incluye is siguiente lirtta <le ios cimarrones que existían en aquella di-j puracionen la fecha expresada, la que se publica para cono-; cimiento de sus dueños,
j Matías congo, proc. cíe Holguin¡se ignora el nombre de su j amo.
Ambrosio gangá, capturado en el partido de Demajayabo i de D. Ramón SolorzaLo de esta ciudad,
Antonio Sala, capturado en Mavarí,de D. Pedro Costa, de Villa-Clara.
Marcelino caraba!!, de Ü, Luis Tejí la de esta ciudad, cojido en Baracoa,
Mará mandinga, cojido en Detnojnyabo, de Mr. Luis Bra-ssis, de esta ciudad.
José Hernández congo, capturado en Holguin, de D. Jos* Hernández, del Bayumo
José [l. c] viví, cojido en ei partido de la Loma, de D. Vicente L «in ata, d« Pto Príncipe.
Mel hor Varona congo, capturado en Mayarí, de Do José Efio, de Id.
Hilario íd., íd en la jurisdicción dei Saltadero, de D. An ionio Moya, de Holgum.
Ambrosio chol o, de P„ Pedro Almendra, de la Habana, capturado en el partido de Contramaest e.
Jo é Dedores congo, de u.Rtfad Ros, del Bayatno, presen lado á la diputación.
HhHhhh 4 le Viavn de 185*7—Francisco Oee»*.
i'AILTU JUDICIAL.
guieuta cou versación eutr© Ricardo y au consorte os i cardo a manejar sus asuntos. La esposa desleal se o! dar«* á conocerá dos personas que pensaban comí» vidaba de que la miraba Dios, y fiel al detestable mé piensan por desgracia algunos en el inundo.
—Ven Hch Genoveva, tengo que consultar un asunto contigo,—-le dijo D. Ricardo haciéndola sentar a su lado y eii-eñ&ndole una carta que sostenía en la tnaoo —Te acuerdas de aquella viuda que queriendo poner •o salvo ciertos bienes de consideración que un h jo pródigo intentaba disipar, fiogtó que su marido rae los había vendido antes de morir, y me los entregó sin documento de ninguna ciase confiando en mi--,... honradez?
—Si, me acuerdo demasiado; pues en entra la casa que habitamos, y lu estancia nos traen todos los dias frutas v legumhies.
—Escucha ahora........—La viuda me escribe re-
pitiéndome las gracias mas expresivas por la pulosidrtd con que he guardado su secreto, y qu y correjido ya su h»jo de sus pasados devaneos, extinguidos los motivos que le impelieron á entregarme •1 c»tado depósito, desea volver á recobrar la posesión de sus bienes.
—Qué lástima......nos encontrábamos tau bien
en esta casita!......
—Sí; casi me habí* formad«* la idea de que uo?
En loa «uto-« promovidos por doña María Isabel Chatón, madre legítun • de don F«•ancisco J ustiniaui, solicitando se despoje a don tmbrosio Jo é JUátiíjia ii de las capellanías qne posee i»or uo seguir la cañera eclesiástica, ha dispuesto el Sr. provisor y vicario ¿ener.il de este obispado, y prr ante don José Francisco «le Avala, se haga saber por m-niio de la Gaceta oficial-*n tres núm^ros a lo« in judiaos de di-:h is capellanías que no paguen sus réditos al citado don Ambrosio José Justi niani, tn interné.ídolos en su poder á disposjcio:i del tribunal e-clestásiico cu clase de em!).«r¿ado9 h isra otra providencia. 2
En los autos que L). José Mt¿uel Urzainqui, como directo-de la comp. deáeguros Marítimos,sigue contra el Sr. I). José Joaquín de Ale • zar en cobro de pesos, y por ante Ü. Plácido Borrego, se ha dispuesto por el juzgado so haga saber por metilo ae la Gaceta, á las personas que tengan que entregar cantidades al refe ido 8r. 1). José Joaquín de Ale zar, no le satisfagan, sino que lo verifiquen en ia escrib«nía del actuario, apercibidos de la doble paga, hasta la suma de 2,000$.
DE OFICIO
Pordisposicion del Sr, »¿calda mayor 4. ° don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante don Joaq lin Trujillo, a consecuencia de los aut*»s seguido-« po<* doña Ro alia Herrera para acreditar la ausencia y ubaud-uio de esta isla de su esposo don José Antonio Gómez, esta mandad » que por 3 números de 1» Gaceta se h iga saber a la referida doña Rosalía que ocurra ante el actuar o á satisficer la cantidad de 397 pesos resto de las costas en que ha sido coudeuada, apercibida en su defecto de embargo do bifeaéA.*	* —O
INSOLVENTE.
En el incidente á los autos testamentarios de don Maree-•íno Cabrera firmado sobre la insolvencia de d»ñ i A tdrea Pe-ez Barnuevo, por auto de once del corriente proveído por el Sr. don Antonio Zambrana, alcalde mayor l. 3 interino, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, se ha aprobado la insol veuciu promovida por la expresada doña Andrea Perez Barnuevo, mandando se le asista como á pobre de solemnidud con la debida reseiva, y que se publique por 3 húmeros de la Gaceta ficial.	2—I
Por autodelSr.alcaldemayor4.°donJuanPedrodeEs-piuosay Cutillas, y por ante on Joaqui i Trujillo, en el incidente a los autos egecutivos que doña María de las Llagas y doña Juana Bautista'Narvaez siguen contra la sucesión y bienes de Andrea Gómez promovido aquel por doña Amalia y doña Dolores García para acreditar su inso vencía, se ha declarado que deben asistirse como pobres de solemnidad con la debida reserva k las antedichas doña Amalia y doña Dolores García. Y para su publiccion en 3 números de ía Gaceta libro la presente.	2 —1
Por auto de 10 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Mil'tar de laciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el tír. D. Ramón de Ortega, en el cuaderno formado a la testamentaría de D. Salvio Rabeii oara tratar de la insolvencia de los menores hijos, se ha dispuesto anunciar al público por 3 números de la Gaceta, haberse a-probado ia información de insolvencia promovida por D. Ramón Camejoá nombre de las menores Da. Victoria, Da. Rosa y Da. Gertrudis RabalI, a quienes se manda asistir como pobres con la debida reserva en dicho juicio y su«¡ incidentes. 2—I
EDICTOS.
Don Valentín de Cañedo y Miranda, Gran Gruz de las Reales Ordenes militar de San Fernando y Americana de Isabel la Católica, Caballero de unay oUa órden y de la de San Hermenegildo, condecorado con otras varias de distinción por acciones de guerra, miembro de ia Saciedad de Amigos del par s de la provincia, de Cádiz, delude ciencias exactas, fir mentó y naturales de Sevi/la, de la de cria caballar de San Lúcar de tíarrameda y de la Academia de Relias Artes de S. Luis de Zaragoza, Mae*trante dei Real Cuerpo de esta úl ítma cindad. Senador del Reino, Teniente General de los Egércitas nacionales, Gobernador y Capitau General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y milit r de esta provincia y plaza, gefe su-
perior civil de toda la isla, Fresidente de la Real Junta de Fomento, déla Inspección de Estudios, de la Asamblea pro viñeta/ de la Real Orden Americunu de Isabel la Católica, Juez Delegado déla Real Casa y Patrimonio, y de la Supe riutendencia general de correos, postas y estafetas, &¡c.
P-*r esta mi primera carta de edicto, cito, ilauio y em.dazo á don Pedro Henriquez, natural de esta ciudad, vecino del 4. c distrito en la calle Real de ia Salud, de 26 años de edad, soltero de oficio tabaquero y bombero, á fin de que se presente en el Cuartel de la Fuerza deesta plaza á guardar arresto apercibido de las penas de ia ley, y de continuarse en su ausencia y rebeldía hasta pronunciar sentencia, la causa que Be le sigue en este Juzgado por rapto y estupro de doña Dolores Ojeda. Habana y Mayo 12 de 1852.—Por mandado de S. E., Antonio Ma-ria Muñoz.—Cañedo.	E *—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de estactudad y su jurisdicción por S. Ál. &?c.
Por esta mi i. * carta de e«licio y pregón, cito, llamo y emplazo á 1. s pardos Fernando Quiros. Juan Bautista y el moreno Miguel criollo para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presenten en ía Real cárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culga que les resulta en lo? criminales que se le siguen en unión de otros por hurto de do* cajas de azucara don Antonio Piedra; apercibidos en su defect< de que se les declarará rebeldes y contumaces é ¡«cursos en las pen is de la ley. Quepor auto que he proveído en dicha causa asi lo tengo mandado. Habana y Mayo 1 de 1852.—Zambra na.—Por mandado de S. ¡ária., Vicente Rodríguez Perez.
E -O
Por esta mi 1.53 carta de edicto y pregón cito, llfirao y emplazo á don Euaebio Manstnon para que dentro de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de ent. ciudad á descargarse de la culpa que le resu Ita en la antedich* caus -; cieito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara iusticiay de lo contrario se le declarará rebelde i contumaz ó inc ;T3o en las penas de la ley. Que por este que su Sna. proveí ó «si lo mandó y firmó en ía Habana á7 de May * de 1852,—Zambrana.—Por mandado de S, Sría.,Eugenio Pontón.	^	E O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde mayor 4.c ! de esta ciudad y sujurisdiccion por S. M. etc.
Tur caía mi se* uudu curta de edicto cito, llamo y emplaZ' á don Domingo Paiiaa para que en el término de 9 dias se pre sente en la Real careeiá descargarse de la culpa que fe resulta en los criminales que se le siguieron por haber ^ubstraido varias prendas y frutos dei pais del establecimiento de don Bernar do Palma seguro de que si lo hiciere se le adnauiistrará recta y cumplida justicia y uo verificándolo se le declarará rebelde i contumaz incurso en las penas de la lev. Que asi lo he mandado en dicha causa. Habana y Mayo 14 de 1852.—Espinos -Por mandado de £$. Sria., Joaquin Trujillo. Y para su cumplimiento libro ía presente, Huba.ua fecha ut supra.—Joaquín Trupllo.	E *—O
Don Ignacio Zequeira y Caro, dos veces caballero de la Rea y Militar órden de San Fernando de primera clase, conde corado con varias cruces de distinción por acciones de guer ra declarado benemérito de la Patria, Teniente coronel efec tiv / de infantería, y de Gobernador de esta ciudad y su juris dicción.
Toi esta mi primera carta de edicto, cito, l lamo y emplazo á don José Gamas, don Nurberto Turan y al negro Simón Tur res; para que dentro de9 días se presenten en la cárcel públic« ■le esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida contra ellos por fuga de ia referida cárcel; ei> concepto deque hac.éudolo se les oirá y administrarájusticia, v de lo contrarióse les declarará incur-os en la pena de ia ley Que asi lo tengo mandado en la referida causa con la consulta del asesor titular. Jaruco Abril 24 de 1852.—Sequeira.—Po mandado de sumerced.—Jo?é de la Ci uz Velaseo. E 2*—O L). Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto deesta ciudad y sujurisdiccion por S. M. &c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplaz* á D. Manuel Caula para que ene! té mino de 9 dias se presente nía cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por esltfa, cierto y seguro ie que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y d-'•o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en la ueiias de 11 ley. Q te asi ¡o tengo in til dado en ia referida caus > . Habana Ib de VI iyo de 1852 — Frassierra.— Jo-é María de En ualgo.—Y para su publicación en la Gtceta libro la presente. -Habana Id de Mayo de 185L—Jo*é María de Entraigo.
E 2-0
MITOS
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de.Da. Bárbara Díaz promovido por D. Jo.-é Escolástico Borges par« calificar su insolvencia, que cursa en el juzgado de la alcal lu* ir.linaria de segunda elección, y por ante D, Pedro Plutnre< Remé, está mandado se publique en 3 lúmero« de la Gaceta, e tuto que’sigue.—Güines y M iyo 6 b 185¿.—Vistos: apruébas cuanto lm lugar en derecho el mf • in itiv > le insofvtmc a pro movido por L>. José Es-olásticu Borges, alístasele como a pobr.
■ le so emnidud con la debida reserva, dispensándosele el uh< ¡el papel de su clase y l is erogaciones judiciales, publiques* por 3 números de la Gaceta; y fecho hagase lo que se solicita tu «I escrito que anteceda, librándose la correspondiente órden al pedáneo de Madruga con encargo de que dé cuenta á 'ft mayo brevedad. —A.-esona y vista 42 rs.—Amoedo.—Cacho Negreta. —Pedro Plutarco Remé.	A 2—I
A consecuencia de los autos del intestado de !>a. Brígida la Coba, al que corre agregado el de su consorte t). José María de Lima, que cursa en eí jtizgado de la Tenencia de Gobierno, y por unte D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se piibí’qu*-en 3 números de la Gaceta el auto que sigue.—Güines y Abril l. ° de 1852.—Vistos: con lo informado poy la escribanía y considerando justo y razonable lo que se soliéita en lo principal del escrito de fojas 107, v para impedirla destrucción v menoscabo de los bienes de este intestado, se declara concurso necesario dicho intestado y para que ten^a efecto, y fuerza ásfa declaratoria, couvóquetise los acreedores por 3 números de la Gaceta, por cedulones para que a * islán á un acto de concurrencia,
tribunale! dia designado. Matanzas j Maro 8 de 1SK2 t Maria de la Roaa.	J	R IJ Jü3i
Pordisposicion dei Sr. alcalde mayor 4.° don Juan p -de Espinosa v Culi lias, á consecuencia de los autos que el ‘
asignándose esta para el dia2() del corriente á las 11 de su má ñaña, apercibidos loa que no asistan, de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría, quedando en suspenso el rematé de los bienes, dispuesto en auto de 22 del próximo pasado, según se solicita por ei otrosí de «ticho escrito.—Asesoría51 rs .—Gurrea.— Cacho Negrete.—Pedro Plutarco Remé.—Habiéndose señalado nueva concurrencia para el din 22 del corriente mes á las II de su mañana, apercibido los que no asistiesen «le estar y pasar poi lo que la mayoría acuerde.	A 2—I
REMATES.
Por auto proveído por el dr. Brigadier Gobernador de I» ciudad iíe iVlatunzae con la consulta del 3r. alcalde m_yor2. 5 y por ante don Manuel Morales, á consecuencia de la testamentaria ds dou Félix (i.iintero, esta mandado se ha^a saber al público haberse señalado el tliaibá del que cursa á ia hora de costumbre para el retnate de todos los bienes quedados por f llecimiento iel expresado Quintero, los cuales consisten en 13 negros del servicio tasados en 1548$; una casa de m-tiuposteria v teja ubicada en la calle de Gslabert. marcada con ol núm. 15b ¡asada en 15 538 pesos 2 reales, ^otra casa en la misma calle de Gelaltert, haciendo esquina ñ la de Matanzas; de manipostería y teja tasada en 12. Ió3 pesos 5) reales 3 cuartos de ia blas y tejas construidos eu un solar en la calle de Üaóizcon 15 ve. de frente y 40 de fondo en terrenos de doña María de Jesús Alfonso de Armas, tasados en 759 pesos 4 raale-; 20 neqros de varias edudes que están acomodados ene! inqenio ílEscGrtal,) tasados en 8550 p^sos; y un cafetal potrero ubicado eu el partido de Catnarícca, < ompuesto de 20 caballerías de tierra y 274 cordeles mas, con su. fábricas correspond-eutes, cercas, siembras, animales y 36 necios de dotación de diferentes sexos y edades. tasado todo-en 41.24Z pesos cinco reales con la advertencia (le que se admitirán proposiciones por separado A cualquiera parte de los bienes, si el tribunal creyere que mejora lo bastante a la que se haga por el todo. El que quiera instruirse titas ponnener octt.ra á la escribanía del actuario ó & 1 s puertas del
‘lo quemar el Jiliroque pedia perderle; pero romo necesitaba extractar de fel varías cuentas que ie intereia-bao, dilató su destrucciou de uu dia i otro, couten-Caudnse con j;uardtirle debajo da llave.
La viuda que se había reconciliado con su hijo, informó á este de lo »curtido, y ei jóveo ardiendo en )U»tn cólera, resolvió escudriñar de los criados y hasta de la misma hja de D. Ricardo cuyo carácter couocia, »1 exis ia algún papel, algún dato por pequefio que fuese, capaz do servir de apuyo ó sus eoéigtcas reclamaciones.
Buscó la ocasión de hallarse con Matiidita en tina
totlo que .e enseñara su consorte, correspond la á las. je |a8 ca8¡1h donde acostumbraba la niña pasar la tar-
cariñosas frases de Claudio, segura de que nadie veia ni la observaba. Regalóle Claudio uo grupo dt alfeñique representando á un pastor sentado h los pie?
• le su zagala, y Genoveva encontrando semejanza a' primero con el dependiente, le guardó en su escaparate, prometiendo conservarle cou el mayor cuidado.
En la inmediata mañana tuvo la osadía de b tblat & D. Ricardo del lindo grupo de azúcar, y buscándolo para mostrárselo, no lo halló. Furiosa con semejante esos bienes Perdida, después de haber revuelto el armario infl uido doude tuncamente, llamó á Matilde cou voz irrilatla, preguntándole si habia cojido el tiulce siu su permiso—No. mamá!—respondió la niña couvencidi de que nadi. esrru- habia visto sacarlo de ahí—Eugenia, fuá quién abrió añade ®1 é»<‘aPari,te y se comió el alfeñ que; jo la sorprendí lamiéndose los lab os.
Eugenia era la inulatica que acompañaba ¿ Matilde eu sus juegos infalibles. Encolerizada GeuoVeV. la maudóque confesara su pequeño robo, la pobre cilla lo negó llorando, y Matilde oyó cou ojos enjutos los gritos que lanzaba la itifel.z al ¡ecibir el castig de un» falla cometida por ella.
Geuoveva 00 habia hablado nunca á eu hija d la conciencia; no había despertado eu su tierno pech
pertenecía realmente!.	VTO,„™,_______________,
—Le gusten lauto á Matilde las flores y las frutes esa tevera VOI qUe u„6 recou-teue implacable si des
de le utancia....... obedecemos sus consejos justos, y la miserable niña
—Me había acostumbrado á juzgarme propietario, conieuXMbé á marchar serenamente por el torpe seu-vieudo llegar todas las mañauas al arriero cou las fru dero ^ue #et,ujaD (,,»autores de sus días.
te* y la* legumbre*!.....	Como al recibir D. Ricardo el depósito que le
— Según cto.........pieusas restituir ale viuda lo que congira |, v¡u(ja gubia pensado devolvéiselo, habia file pide;.....«.....jatlo eu el libro ti* sus apuntes reservado», la cueuta
—Cree que no me atreveré a negarle el depósi t saeta de las casas y tierra* que le eDUegara elle mo-tjjjt	-	; liten taueameote. Constando allí el modo cou que ha-
..uadid lo sabrá!- -	i^tán' llegado i Sus meaos los mencionado» bjeaes,

i» ejtteftblú
•I	ÜNM$é ♦*<
cia que se habia apropiado, propuu'éudose regresar ,	, por ia noche. A mídia tarde pue* iba á montar á ca-
y ye'—‘repuso Duendo se decidió á uiarperhw» determinó^ D. Kicer- bailo peía vojivei á le Habana, cuando un mayoral de
*0 t* I -*• y«o*''tíM*0
le, y regalándole dulces y juguetes logtó captarse su ‘-uufianza con facilidad. Sin embargo, nada cousigutó -acalle respecto al asunto que le ínteresabi porque taita Babia Matiile; pero si descubrió que D. Ricardo encerraba el libro de sus apuntes oías importantes eu una gaveta de su cómoda.
—Y podrias proporcionarte tú la llave de esa gave la y traerme el libro?—preguntó Luis acariciándola.
—Toma! la niña sabe hacer eso perfectamente!— ontestó atol miradamente la mulatica—nua Vez robó á •u mamá uuos dulces segura tle que nadie la veia, y en feito con tal destreza lo ejecutó, que á tul me casti galón en lugar suyo.
—Quieres pues traerme por algunos momentos el ¡bro de Papa cuando nadie te vea?—añadió Luis palpitante de inquietud'—Te rega aré entónces uu lindí-aiiiiu cartucho ds bis confites que te gtlstau tanto, y una muñeca mas alta que tú.
— Üe veras?—exclamó cO liciosameute Matilde— ero como hacerlo sin que lo unte papá?
—Niña! mañanase va ei a.no al campo, y por la ,
tarde, c»mo de costumbre, la señora se poutltá á cod- acostumbrado ¿qué importa si nadie me verá?_
versar en la sala con el nino C laudio. A-í le será fácil / .10 veia á su turno á los que le efundían a él. a su merced ci jer las llaves y sacar el libro sin que 1.. j D. Ricardo encontró su castigo en la misma baja lescubrau!—observó la mulatica esperanzada de tener acciou que acababa de ejecutar; uu velo desp.endtó parte eu los regalos del jóven.	i de su ojos mil circunstancias eu que no habia <ie-
Luis trémulo de impaciencia le ofreció al par una ■ touido la atenciou hasta entónces, se le presentamu muñeca y un cartucho de dulces y las desgraciadas de 1 claras de golpe para mat tingarle, y bramando de r. b a cuya educación moral no cuidaba uadie, se determi- como el leou herido, espoleó su caballo y corrió á aui-naron á cometer casi inocentemente, la mas vitupera- i quilar á los culpables.
ble de las acciones.	Iuteriu volaba eu ¿las del deseo de la veuganza,
Al apuntar el dia partió D. Ricardo para la están- su hija le robaba el libro te sus secretos apuntes y le
las inmediaciones llegó y preguntó por el criado que debía acompañar á D. Ricardo. Preguntóle éste á su turno que le quería
—	Entregarle uua carta para D. Claudio de parre tle su amigo íutimo que ba venido á pasar dos ó tres semanas en una finca de las cercanías—dijo e! mayoral respetuosamente,
—	Démela V. yo se la llevaré—replicó D. Ricardo cojiémlola.
Montó á caballo y partió á continuación. Al ir á gu-rilar en el bolsillo la carta dirijida á su dependiente, levó el sobre por casualidad, y vió que debajo del 11 o tn h re y apellido de Claudio habían añadido;
—	En mano propia.
—Parece que encierra alguna cose, importante para mi dependiente—pensó D. Ricardo con curiosidad
—está cerrada ademas cou dos obleas____... Quisiera
saber que es lo que vale la pena tle tomar seiuejaotes precauciones.
Dtó vueltas á la carta, se esforzó en leer el contenido sin abrirla, y couociendo que uo podía logrario, prosiguió siu deleuerse en el infame abuso de confianza que cometia.
—Tentado estoy á abrirla, á recorrerla y á asegurar después que se me perdió. Es muy posible y por otra parte, nadie me verá.
D. Ricardo cotí estas cobardes palabras de que se valia siempre para alguu torpe fin, rompió el sobre y comenzó á leer la carta. Empero apéttas hubo examinado lo* pritnoros renglones, un rujido de cólera saltó de su pecho. El amigo de Claudio preguutaba á este si continuaban todavía sus relaciones con Genoveva, y se burlaban grandemente del ciego esposo, que discu paudo sus ruindades frecuentes con su
lo de dicho Sr. alcalde maror se ha de proceder al 4 o U*S*-v remate de una estancia situada en el Dartido de Corraí^f ^^0I-cuartondeSan Miguel una legua de Guanabacoa, coran *1 le IJ caballería de tierra, con su» cercas, fábricas! árbol d**'*
poso; tesa4a en 2190 pesos 1 real; pudiendo el que quiera h *
proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario. H.k Dacei Mayo 12 de 1815. Jonqnin Trujillo,	__,*ü' Y
Alcaldía ordinaria dt primera elección de ía Hubaru-A consecuencia de l-s oiligeocias que sobre juicio de uax"*!— dado siguen Da- Luisa Lozano y D. Alejandro P. Diez caCí,r D. Pedro dalio, se ha señalado por el Sr. alcalde de 1 o i'**' don, y por ante el Ldo. D. Fernando Catres, el dia 22 *de| CC~ dente para que á las 11 de la mañana tenga efecto en la D l°r' leí juzgado, el remite de una casada mampuetería v uz*rla situada en el hamo de dan Lázaro cañe de las Luruí... °l:*‘ tasada en 8,575$ 1 r¡.	S
Alcaldía ordinaria de primera elección de la. Haba \ consecuencia ue las diligencias que sobre juicio de pttz a.~~ lado siguen los herederos de D. Agustín Grillo y D.i. r*COr Gato entre los hijos de L>. Tomas Moran herederos de Da. jm a,jfc le los Angeles Duarte sobre pesos, y por ante el Ldo. l> pril tnndo Calves, se ha señalado el día 17 del corriente paru’ er las II de la mañana tensa efecto en la puerta de(ju zgaj b emute de un potrero titulado Santa Ana ubicado en el n«r,U,e le Cabañas, tasado en 3,862$,
For decreio proveído por el Sr. donjuán Pedro de~F nosa y Cutillas, alcalde mayor 4.°, y por ante don Fel¡Pe lari, á consecuencia de la testamentaría de doña Rósala pUr' tuondo, que cursa por ante mi, se manda anunciar en o núm ° •onsecutivos la proposición que ha hecho la heredera ont * loña Ana Naudin de adjudicarse todos los bienes por ¡oa 2 ,c otos de su ta ación y 200 pesos mas, consistentes¿n unac ~ i le manipostería, tablas y tejas sita extramuros, barrio del p,a*¡ I calle Ancha del Noi te acera tiel mar ai núm. 156, 4 esclava & carruagede medio uso, caballo, arreos y demás tnov¡liar,o í* j -.asa ascendentes todos á 7171 peeus7 rs., para que el que nu' : a mejorarla ocurra á la eacribauía dentro de 5 «lina des» Ie Iel ú runo anuncio.	R___o "1>Ue' ¡
Por decreto proveído por el dr._a!caíd o mayor quinto ¡J Lorenzo de Suato, ypor ante don Franci seo Valerio, en I0s ¿ os seguidos por d«»u Francisoo Fernandez Taño, con don J0¡ i Fernandez Sosa sobre pesos, está mandado que por U ¿üe^8i ‘ »ficial en tres números consecutivos anuncie al p^bljCu «mate que ha de tener efecto en los po»tales de! juzga¿0 f *5. ¡Sría. el dia 17 del que cursa á las 10 de su tnañ tna, <¡e ¿ leeros y un mulato, tasados en I3U0 pesos, en concepto d» licfcoa siervos tienen hecha la proposición de loa dos	5*
¿u avalúo y cuarenta pesos mas,	R—,3	a'
DE OFICIO.
Por auto del Sr. a lcalde mayor tercero don Vicente <1$. Torre de Trasaierrn, á consecuencia del intestado de don ¿j» n - ventura Betanconrt, está señalado ei dia	itel que curu* d
Í0 h 1? de la mañana en las puertas del juzgado, pura el reci e de un «olar y cuartos de m idera pertenéoientes á estos bi íes situados en sa calle de las Animas última cuadra al Raj¡rc, a calzada de Belascnain, acera dei sud, lindando cea dicha c le, con doña María Ana Betaucourt, con ofia Cleta del m¡.qrjK 1 peIIida, y con doña Concepción Purgo, constando dicho j,0|'u le 35j vs„ de fondo y 23ya. por ambos frentes, retnsado en iu'r »esos 4 reales para qne el que quiera hacer postura ocurra l lia, hora y lugar designado ó antas a lu escribanía del hcu io áinstruirse-	R3~Q
En ios autos seguidos contra don Juan Frerniot Gonza •obre peso.«, está inundado 3e anuncie al publico el remate t ha de verificarse en la puerta de la casa morada del Sr. audi Iel apostadero, sita en la calle de Composte.la n. 131 de una ,
»a simada en el barrio de Regía calle del Mamey n. 23, Ttt¡
¿»da en 3054 pesos 6 reales, el dia ISdei corriente á 1« * 12 Sl in»ñans, a fin de que los que quieran hacer proposiciones cu -■an el dia, hora y lugar desia-undos.	R—O 3
L\ SOLVENTES.
Por auto de8 del corriente p ovcitlo por el Sr. alcalde tr tario de 1.33 elección de la ciudad de Santiago, con conp ; leí asesor titular, y por ante el D. Ramón de Ortesn, «i; estimentaria del caballero Regidor I). Joaquín García Fra.-,
<e ha depuesto anunciar al público por 3 números de la G*:: ¡. mberse señalado los dias 20, 23y 30 dei corriente si fuere¿. , osarios á la hora y en el Iuí r de costumbre, para el cu n., -regon y remate da un solar fábricas en escombros corresp líente á este juicio situado en esta ciudad en la calle de Vlac. •»itre íasde la ámirgura y Cumnostela, tasajo en 551$ l »ara que ei que quiera hacer postura ocurra en los diasst-m ios ó antes á instruirse en la escribanía.	R 2—1
CQCtVGCATQRIAS.
En las diligencias promovidas por D. Juan Miguelde Acoe mntra los herederos de D. Perfecto .Díaz en cobro do pesos, p iu dispuesro por el Sr. Teniente Üe Gobernador del Puerto ¿ Cárdenas con la consulta dei asesor titular v por «nte l). Cái os A costa y Espou que por medio de la Gaceta Oficial se hag •iaberálos citados herederos htérseles conferido, en prov¿ encía de 8 del pasado m^g traslado de la demanda que c.ontrt •líos ha establecido el citado Acose t, cobr tildóles ¿94 pesos • rocederitesde 3 años de censos, cuyo trasladóse les confiera •on crticiony emplazamiento p tra queen el término de 9 días o contesten conforme a lo prevéanlo por S. A* los juicios le nienorcuantía, apercibidos de darse por evacuado en su per* juicio.	C—•
Alcaldía mayor primera de la Habana y sujurisdiccion ~ Habana y Mnvu l i de 58¿.—Inform-udo el alguacil enenrga* lo de cit-ir á D. Francisco Gc-mez, no hallarse en su morada ni quien de noticia de su paradero, convóqueseie, por tres mímeos de la Gaceta Oficial para qué al siguiente dia y á hora* de audiencia se présente'en' este juzgado a contestar la demanda fue le establece D. Manuel García, apercibido ensn defecto de que se le fallará en rebeldía.—Zambrana.	C—.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero I). Vicentn a Torre de Trassierra y por ante ü. Gabriel de Salinas se
•lela'	...	____ __
ha dispuesto é instancia de D. José María Rodríguez y Sala zar para que se declare no comprenderles los entredichos que iparecen eu la oficina de hipotecas con su nombre y primer apellido, se convoquen por este órden á las persona» que tengan puesto alguno contra el expresado Rodríguez y Salazar «•* presente ¿ manifestarlo dentro de segundo dia apercibidos de que si no lo verifican se procederá por el escribano á librar ia oportuna certificación al expresado notario de hipotecas paiu el fin expresado.	C—'
A consecuencia »leí intestado de doña Marín Josefa Martínez vecina que fué del partido de Gabriel, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de ia ciudad del Bejucal con lu consulta del aeesyr titular deciaran intestado su ídllecimiento y por sus heredeios á los que llama la ley, y que ee les convoque «n 3 números a ios que se coasideren con derecho ¿ succederle para que dentro de 5 dias después del último anuncio se presenten á deducir el que les asista.—Dr. Josú Pórtela.	C —‘
Alcaldía mayor primera de ¿a Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo de 1852.—llagase saber á D* Mariano Gómez de la Rosa por medio de la Gaceta en 3 números consecu tivos, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de d. 0 dia á D. Francisco Aday como cesionario del Ldo. 1>. Fermín de ¡Hendióla ia suma de 86$ i rs. quede principal y costas le adeuda, pudiendo en el iiidieado término escepcionarse aegu ro de que se le administrará justicia —Zambrana. 2
A consecuencia del intestado del Pbro. don Dámaso Perez Jacoine, ha dispuesto el dr. Teniente Gobernador con ia consulta dei asesor titular, y por ante el Ldo. don Joaquin L*sca no, se convoque en 3 números de la Gaceta oficial á los interesados en ia hipoteca constituida en una casa situada en la v¡ lia de Guanabacoa calle que titulaban del Manjabon y hoy de Versal les de la popiedad de dicho Pbro. Jacome por la can tidad de 37-1 pesos y sus réditos que doria Francisca López ro, 010 heredera de doña Josefa .Isabel Escevez recibió de don Mauuel Hernández y Kivttro á fia deque dentio de ocurran á manifestar lo que se les ofrezca, apercibidos de qnfc si no ¡o verifica se dispondrá á su perjuicio la chancelac'ondfe aquella.	*	C 2—
Por auto proveído por el Sr. alcaide mayor quinto y P0í ante el don Gaspar Vitlate, en bu diligencias, promori'rií» por dou Francisco JDouiiuguez Vega, para acreditar queningü*
T
nio al ofBú, liablalian del criminal cariño que l°s ia, seguro de que nadie le veia tampoco retratarse sus miradas. Empero D. Ricardo lívido de furor i convulso de impaciencia compareció de improviso ao j te amóos. En su impetuosa cólera se babia olvidad" ¡de tomar uua arma-, mas empuñando aun su látigo 116 j montar, le blandió frenético v surcó de cicatrices 10 jiíelotiles los rostros de Genoveva y de su cónip¡¡te i antes que el miedo y la sorpresa les permilierao hnce‘ uo solo movimiento ü- Ricardo envió aquella propi* larde á bu rnuger á casa d* sus padres, y ni separar« de ella para siempre, se anepiutió do no hal'er iui'u cado en el ánimo de la jóveu que llegara inocente a-domicilio conyugal, el santo temor de Dios, el 8l,ior la virtud, y el há'.'ito de consultar su conciencia- -le habia enseñado sino á respetar las apariencias y eSl° la había perdido.
Lü nuevo golpe le agovió ¿ continuación; t*e9ef^ perado con la pérdida de su libro de apuntes no lar en saber quien le poseía.- La viuda aprovecháu’l“80 ‘ los datos que allí encontró, le amenazó cou la pu ’ declaración de su infame conducta siuo le rest‘tu.lfl|5^a bienes. Cedió D. Ricardo implorando la p'e“a f
las víctimas de su codicia, que consintieron eo ca‘ la indigna acción que le deshouraba, y aquel b“,u _ iufeliz reconoció el castigo de Dios eu el doble fortuuio que e hería do repente por medio de su ger y de su luja.	. (jc¡a
Dios le habia visto cometer el delito y su Ju se manifestaba inexorable y vengadora.
Desde entónces se ha propuesto consagrarse ^ elusivamente ¿ la educación moral de Matilde. ) ^ trascurre un dia siu que le repita—Acosiúm >r conducirte sola como si todos te vieran, y jama* terás una acciim deque debas arrópente te. Plieá j# do no quisieras que te vea nadie, será señal sega que te desaprueba tu conciencia.	ef0
Mucho mas podría añadir sobre estq inaler'jc’jpgii-temo exteuder demasiado mi foiletiu. -Vst Pir ^ eU U
ictbir
que
L-»
.v« i; o.
entregaba á Luis murmuraudo—Toma! uadie me ha: visto!___
Genoveva y Cláuñio, sentado* en la sala ei uno
t! »4	O A OiO.tj G !.-$	.	-	,,
doos aunque vario bruscamente de »'unto	jU11
tienda del Comercio, extramuros, se acaban ® e0tB una colección de m-»»elínaa de verano vero« e,p,dos y deliciosas y nuevas; cbaies de granadina tan ' c„r aéreos que en toruo de un blanco cuello de »en p ^ una bruma poética, y uu surtido de lencería co pocos establecimientos le habrá, se despi ® “ ,e otras hasta «I venidero domingo TUe8pBL'CIA-araiga

i