Bàtti
Sr. Capitán Genera), Subdelega nio general de Correos de esta isla, relativo Si facilitar h is comunicaciones, se han establecido en el camino de i fierro las Carterías de Guanábana, Montalvo y Contre» *as.
Habana 5 de'Abril de 1852 - — Va3allo.
PARTE JUDtClAL.
Comisión superior de Folíola Urbana,
SECRETARIA.
El Excm*. Sr. Gobernador Capitán general con el objeto de preca,er los funestos^ accidentes que por la circulación de carruajes en puntos de gran concurrencia pudieran tener lugar durante las próximas fiestas Reales, ha tenido á bien dictar las disposiciones siguientes:
1.	a En las noches de los días 11, 12, y 13 del actual desde las 7 en adelante no se permitirá circular ninguna clase de carruages por la Plaza de Armas, y los de las personas que en la del 3. ° de los indicados dias se dirijan a la Casa de Gobierno lo verificarán por las calles de Mercaderes y Obispo eutrando precisamente por debajo del pórtico y siguiendo por este se retirarán per la de O-Reilly, pudiendo servir de estación para estos mismos cairuages la calle de T«con y Pescadería destinadas para este solo objeto.
2.	“ El frente del convento de Sto. Domingo señalado en la actualidad para punto de eapera.de carruages públicos quedará franco durante las mismas noches. V solo podrán detenerse los que marchen en esta dirección el tiempo preciso para que se apeen las personas que conducen.
3. °	Será paradero central de los ómnibus durante las tres indicadas noch s la p'aza de la Catedral y tan to en esta como en la de S- Francisco podrán situarse los denus cairuages públicos.
4.	° Todos los carruages que en la» expresadas
noches se dirijan desde las 7 al Gran Teatro de Tacón jcon ¡(lfl alimento» q>ie les suministrase hasta que arriben á su llegarán hasta !.i entrada del pórtico tomando la direc- m*yor edadósaUan de su poder; ppes hoy todos excepto I). cion de la izquierda del edificio verificándolo por las ' .Manuel L'b ,ri„ «st-oi h su abrig» «nt nd ón ios» que Isa ase-..m. s. c orinal,,	o . euriicioiies Isa h ir t ,:n la ,-us t do m un iusteri-1, v u«t liqin lo di-
eallesdeSau Rafael, Prado desde la pun'a y Puerta	I.s I, jas „scendeuies á 2631$ 5 rs., sh obl.g»
t.0 ¿»luosorratd alar ueoce rústica. L)esoi,U|>Hd'>8 los uj ele la.'i costas V ereJitoá hmhivos y ilmn £ ibkw qua ar earrmges seguirán á situarse formando dos hileras en of.czo».n,á ti i d*- que el q ie q liera mejorar d'ohi proposición ia callo ceutrat del Paseo cou el frente á la esiátua de ocurra deiuroúa 9 dius a esce Juzgado por conducto del actuet-
ui., rio.	3
An-
Por auto proveído por el Sr, Tcnie ote Gobernador político v militar del puerto del Miriel, coa la. consulta del asesor, y por ante D. José Seoan \ á consecuen cia del iutesiado de don Manuel Calvo vecino que fné del puel^o de Guana ay, ha dispuesto que en 3 número« ronaecutmoa de la Gaceta oficial se publique la proposición de adiudic.icíon hecha por la viuda allacea l> c ' utonia María de Roías T ia* cual es la siguiente. 8e adjudica los bienes q uedados al f llecímieiito del citado Calvo consistentes en un sitio de una caballería‘de Tierru con sus» fabricas, cercas y arboledas situado en ei cuartón del Chicharrón jurisdicción «leí citado partido de Guanajay tasado en 1000 pesos con deducción de. 350 que reconoce impuestos á censos: otro .sitio de una cnballeiia do tierra ubicado en el partido de la Ceiba en ':4l$ 4 is- con deducción de igual imposición: una casada manipostería y teja en el pueblo <ie Guanajay, calle de San Salvador fabricada, en mi solar que reconoce un censo de 100 pesos avaluada en lf>39 pesos, varios muebles v ropa de su u9oen 49 pesos 6 rs., un negro mimbrado José criollo de 40 años en 450 pesos, Faustino de 18 años en igual suma, Pedro de 7 años en 17U pesos, ¡achina Juana de 40 años en 300 pesos, la negra Encarnación de 30 años en 450 pesos, otra nombrada Teresa de 25 años en igual suma, un negrito de un mes v medio hijo de Encarnación en 50 peso-c y una china nombrada Felicia en 400 pesos: da por ios n férídos b‘»enes los 2 tercios de sil avaluó y g0 pesos mar, y se obliga á ia aseguración del haber liquido i que corresponda a sus 7 menores hijo-, abonándoles la usura pu-Jpllurde un 6 p-5 al ¡«ñ »h uta q i* Itajjuuno de lo* 3 casos j de la ley, compensándose las redituaciones de las legitima.«
liabe! II y prolongándose »o caso necearlo hasta la f“’’ A consecuencia délas .li cencia, promovió« <ú>r ?»
'tronío 1* ente hat v Currara solicitan io esperas de vt-.s ¡a ha dispuesto el dr. alcalde mayor J.c interino I). Carlos Depurante i). Fruncí-co Pnnentel, se instruya poi
4U de fondo en terrenas de D. d María de Semis Alfonso da Armas, tasado en 759 pesos 4 rs., 20 negros de várias edades que se hallan acomodados en el ingenio “Eaconal1«' tasados en 8550 pesos, y un Cafetal potrero ubicado en el partido de Camarron ca compuesto de *20 i-nbnláerías de tierra y 274 éordele* inas co-sus fabricas oórrespondientea, cercas, siembras, animales y 36 negros de dotación «ie diferentes sexo» y edades, tasado en 41.22*2 pesos 5 rsqcon la advertencia de que se admitirán proposiciones por separado k cualesquiera parte de los bienes, si el tribunal creyere que mejora lo bastante ia que se haya por el todo. El que quiera instruirse mas por menorocurra á la escribanía ó a las puertas del tribunal el día y hora designado. Matanzas y Abril 2 da ÍS5 \—José María de la Rosa. R —3 INSOLVENTES
£1 Sr. alcalde mayor2.° D. A itouioZambrana eo decreto de esta fecha ha señalado el martes 20 del comente para el remate de la casa, calle de Gervasio núiu, 56¿, \ie manipostería y azotea retasada en 2711$ 1 ieal; el cual se verificará en las puertas del Juzgado, situado en la calle de Oaliano nútn. 115, de 9 a 11 de la mañana. V pera eu publicación libro esta. Habana y Abril 2 de 185.’. — Br. Bernardo d/at Junco. R 3—1
coirm'&roaiA&
Tenencia de Gobierno Po Utico y militar de Bahía-Honda. —Habiendo mau.ftíscudo ei imuísiro encargado de citar a l>. Juan Marti numero de las minas Las Daguillas de este partido que se ignora el paradero de este he dispuesto se le cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficiul pira que al octavo lia después de! último anuncio se presente en este tribunal k contestar la demanda que le ha establecido el Ldo. D. José Marín JZkpúlveda.—Unida-Honda v Marzo31 de 1852 —Martin Tenencia de Gobiernopo’ítico y militar de Guauabacoa Guanabacoa3 de Abril de I8v2.—Unese por segunda vez por medio de la Gaceta á Sebastian *1 orejón, para que comparezca a celebrar el juicio de paz á que le invita don Tibu-cin Martínez, apercibido que se dará por evacuado el acto sino se presentase al segundo dia después dsl tercer aauncio.—Chaparon.
,	C -3
Por auto proveído por el 3r. Tenante Gobernador político
gozaba de ud ambiente fresco y perfumado, de las melodías de los mas celebres compositores y de todos los halagadores encantos de una noche serena luminada por el suave resplandor d< un puro firmamento ta-chanado de lucientes astros. La'retreta había concluido y todavía quedaba una numerosa concurrencia ea la Plaza deseosa de prolongar por mas tiempo los tranquilos goces que acababa de disfrutar.
c 13313,
SABADO SANTO.
Cuando uno ha penetrado en las profundidades de la gran Semana, y que ha abandonado su espíritu á las inspiraciones que las ceremonias y los oficios de este tiempo haceu sentir, queda uao como colmado coa tanta grandeza
tuadidadea y abisme4, y *1 armamento con aua enfrailas, luna y sol, y la lux naciendo, cou ana palabra ¡Ese) patriarca Neo salvado del diluvio, las agua» que suben, el arca que flota, el cuervo que se pierde y la paloma que vuelve coo el ramo da olivo!
¡E» Dios que pide á Abrahara un sacrificio que no hubiera exigido de uoa madre: el fiagel qae detiene el brazo del padre, ó Isaac salvado! _
¡Es el mismo Dios de los ejércitos, Jehovata el Eterno, entre una nube luminosa, extendiendo el terror y la muerte entre los egipcios, y sumerjiendoen las ondas los caballeros y caballos, los carros, y el rey, y el ejército entero!
¡Es Dios diciendo á Israel; que el impío abandone su senda y el malvado sus pene .mieotos de injusticia para que vuelvan fi Dios, quien ten Irá misericordia de ellos, purque los pensainieutns de Dios no son los peo-
Los salmos que se han leído, los himnos que se j 3arn¡’eutU3 ja (o3 hombres, oí Iss v as del cielo seme-han cantado, las lamentaciones de Isaías y de Jeremías |jaille3 a (os 3e„deros de la tierra; y cuanto el cielo es-
tá sobre la tierra, así están los pensamientos de utos
que se han oido, han llenado nuestra alma de fuertes emociones y grandes pensamientos. Se ha vivido, por decirlo así, con ios profetas y tos reyes de Israel; se ha elevado uno con ellos muy sobre las cosas do la tierra, y se experimenta un verdadero disgusto en volver á las palabras vulgares de la vida.
El Sabadu Santo uos detiene aun en estas altas reglones, y pocos dias en el añu cris'iauo suu tan simbólicos como este.
R-verencia h >y la iglesia el misterioso descanso que Jesucristo guardó en el sepulcro, y recuerda al
eaizada'fiel Monte.
5, ° Por las calles laterales del Paseo desde Puerta del Mouserrate á la de Tierra no se permitirá do y enrejo, v p
el tráusito de carruages en las noches y hora, men- "“jJ,éOmn>ra, l>. Higinio Lopes., i). Antoni,. Casse, i), eionaoss-	Aieji» García Tubane«, D. Francisco González de 0*mn, 1)
Lo» Celadores. Salvaguardias y demas depea- ¡ Domingo B dbin y D. Juan M-linelo, del acuerdo celebrado en dientes de po licí a cuidarán del exacto cumplimiento ! la junta tenida, á. fin de que dentro de 8 dias después dol último ,	M „•	,	. . r . .	anuncio ocurran á inamtastar loque se les otrezea sobre el men-
decu^atose previene ou las aateriores disposiciones. cionadoafM(,írdo, apercibidos dt-que si no lo ver fiean, se apro-Lo qua por disposición de S. E. se haca saber al ¡ hará en todas sus partes como corresponde y de ordinario se prac-páblico para greceral conocimiento.	tica, cuvo acuerdo es como .«igne:—“En la siempre fi !e ís ma
H.b.naP de Abril >ie lr>ó2.—Antonio de ia JgB-¡ciudad‘del. Hxb.nnen 12<Ie Enero de 1853, p.™ I. juntad,.-
.	puesta, pase al juzgado del 3r. alcalde mayor 3.° interino,
etna	| donde comparecieron el Ldo. D. Jot-ó María de íiocarras apode-
t	.mismo tiempo la bajada á los infiernos del vencedor
v raibtar de enie puerto, con la cu|Wilra del Sr. asesor titular, ¡	.j r .a a	.• .	.. „ i
y purante I). Jo-Ó Seu„ne. „ con pencad« laa dilieencia.: {!e ,* mUBrte. cuatidn fué á satdr de las tinieblas del formadas á distancia de D.p Fruncí » ;* de • Orta para que se le ¡ bulbo las al‘H-15 de los pstnarcds v de losjustos, que hibilit» para constituir nuilor rn virr ví ,le eutnr auamita nueoii- habían aguantado y anniicindn a I Mesías.
La sepultura de nuestro Sefiur, dice el historiador délas Fiestas Católicas, es un misterio que la lílesia parece uu haber querido celebrar siuo con su 8'lencio, porque el oficio relativo se termina á la hura de nona.
D. Carlos Val gas, se ha servido disponer el Excmo. Sr.! iIb UJaela, Ldo. !>• Jnaquiri Gobernador y Cap.tan General que vuelva a encar-1 ,)qRttra„ñ Alv are7. cunto ap
j rado principal del deudor común II. Antonio Penichety Oar-Uabiendo regresado á esta ciudad el Sr. iJrigadier rera. 1). Valentín de L’ Seta, I». Manuel Garcia Parede?, I). José
i de Udaeta, Ldo. L). Joaquín Vázquez, D. Sebastian Penicheté lista Penichet y Fragas, todos por si:
...	-	,	___________o apoderado de l).p Margarita Alvarez,
garse de la r residencia de	esta	Comisión.	i I). Amonio García como secionurio de D.95 Merced Moya, y L).
Lo que de órden de S.	E	se	hace saber al público í José Amaseti como cesio'-ario de U. Francisco del Corral, y
para su conocimiento. Habana 9 ele Abril de 1852.— ¡habiendo discutido largamente sobre la solicitud contenida en v ■ j i p	el escrito de fijas 4 y estados adjuntos, ft que se dio lecturs; n-
Antomo ae la lancina.	corlaron unánimemente conceder al deudor la espera que a U
--------	pide,conformándose con la asignación de 600$ anuales que pío-
pone parn el pago de sus alcances y que entregará Penichet al
Por disposición del Excmo. »r. Gobernador Capitán general se publica el siguiente informedel Sr. Coronel graduado del Real Cuerpo de Ingenieros, Presidente y Director délos trabajos ejecutados durante el mes próximo pasado por la Comisión nombrada para formar el proyecto de conducción de nuevas aguas á esta ciudad.
Habana 6 de Abril de 1852.— Antonio de la Encina.
Comisión para el proyecto de conducción de aguas. “Excmo. Señor: La Comisión encargada del proyecto «le conducción de aguas ha continuado sus trabajos en el mes de Marzo próximo pasado aunque contrariada por las copiosas lluvias de mediados del mes. Estas impidieron la construcción dei canal provisional destinado álos aforos de lus manantiales de Vento y fué menester dejarla para los días últimos del mes en los cuales si bien con algunas dificultades se ha llevado á efecto esa obra. Al mismo tiempo se han emprendido los trabajos para el levantamiento de uu plano de todo el terreno interesante al proyecto de conducción y se ha empezado y concluido con esmero la nivelación entre Vento y !á toma de aguas del actual acueducto. Se continúa sin levantar mano á fin de aprovechar el resto de la estación de seca en los trabajos de nivelacicn, aforos y levantamiento del plano á cuyo «íseto se ha distribuido la Comisión en tres brigadas «au kes auxiliares y peoues necesarios. En curso de ejecución todos estos trabajos ningún resultado pueden ofrecer todavía que sea digno de la atención de V. E., en cuanto á las análisis químicas délas aguas de) acueducto de Fernando Vil y de los manantiales d s Vento están próximas á su cuuclusion. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 3 de Abril de 1852.— Excmo. Sr.—Francisco de Alvear.—Excmo. Sr. Capitán general de ln Isla de Cuba.
Es copia.— Antonio de la Encina.
Ejército fe la Isla do Caba.
ESTADO MAYOR.
Orden general del 10 de Abril de 1852 tn la Habana. Artículo 1. 0 Con el plausible motivo del feliz a
síndico que resulte nombrado. También convinieron en elegir para este encargo á D. Manuel García Paredes; y que de talo se instruya á los interesados que n » hubieren asistido k este acto, para que por respuesta firmada, expongan lo que se les o-frezca; librándose los oficios oportunos con las conven entes inserciones á los Öres, jueceä de las jurisdicciones en que residen alcunos <le los que no han concurrido á este acto, 4 fin de que ministren igual respuesta; con lo ''Uní se concluyó este acto, que con su Sria. firmaron los concurrentes por ante mí de que doy fé.—Delgado.—L. José Maria de Socarras.—Valentin de Udaeta.—Manuel G, Paredes.—Amonio García.—Joaquín Vaz* Iquez.—.losó Amaseti.—José de Udaeta.—Juan Bautista Peni-chet v Fragas,—Sebastian Penichet.—Ramón Alvares.—Ante mi, Francisco Pimentel.”	2
Por disposición del Excmo. é Illmo.Sr. Intendente de Ejército con consulta del Sr. asesor general, y por ante D. Francisco deEscovedo, está mandado se haga saber á los individuos en cuyo favor fué hipotecado el ingenio Jesus María y José [á] la Hiberia ocurran dentro de 5.° din á oponer loque ásu dere-choconvenga en el concepto que transcurrida aquella dilación se procederá á cancelar las referidas hipotecas.	%
EDICTOS,
D. Estiban de Acosta. administrador de R. R. de Jesus del Monte, el Calvario y Managua, por S. M. Spe.
Por el presente edicto hago saber, que en el expediente número 3 que por delegación del Excmo. ó Illmo, Sr. Intendente de Ejército, Superintendencia General Delegado de Real Hacienda en comisión regia,instruye y sigue elegecutor de apremios de esta oficina l>. ¡Matías José Delgado, contra los bienes y herederos de Da. Josefa de los Dolores Alamo, en cobro de pesos que adeudan al Fisco; se ha dispuesto parael día ¿5 del corriente Abril, y los tres primeros dias del entrante Mayo si fuere necesario, en el Pueblo de Managua de las 8 á las 12 de la niSñ ina; el remate de un sitio de labor, que quedó entre Jos bienes de la nominada deudora, situado eri la loma del Huaro, jurisdicción del dicho pueblo, compuesto de dos caballerías de tierra, libre de gravamen, y tasado con todas sus pertenencias, en 1067$ 1 rl; para que si hay quien quiera hacerle postura, comparezca al efecto en dicho Pueblo, en los dias y á las horas designadas. Jesus del Monte 7 de Abril de 1852 años.—Por ausencia del Sr. Administ rador subalterno en ocupaciones del real servicio.—Matías José Delgado.	E *—O
Por esta m‘> primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gonzalez, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel públic á descargarse de la culpa que le resolta en la samaría formada contra él, por rapto y estupro de Da. Belen Garcia,seguro deque si a^i lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario ds las penas de la Í ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habanay Abril 3 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su Sria.—Br. Gaspar Vi líate.	E —2
: D Añádelo Buelta del Conse/o de S M oidor de la Real Au-i diencia Pretorial y Juez comisionado por su sala segunda de justicia Sps.
Por esta mi primera carta de edicto,cito,llamo y emplazo á don Amonio Capó, D. Juan B <ró l>. Sebastian Melis y D. Si moa Foui capitán el primero, cociuero el segundo y tripulantes los dos últimos dei bergantín Emperatrice que condujo á las costas de la Oamarioca una expedición de negros bozales en los primeros dias del mes de Febrero ultimo, para que dentro de 9
Sorte D. Juan Acosta sin saberse st paradero, se h i dispuesto queeu 3 números consecutivos de a Gaceta ofí tal se convoque al citado D. Juan Acosta para que sepresout^ en el perentorio término de 8 (lias á oponerse a la constitución del rtfo-rido poder si lo estima conveniente.	C —3
i»E OFPJI0; * P ‘
A consecuencia de ia cat/s r f,\-u&fdn per el incendio ocur tideen una casa de lu estancia de í>. Franc ■ :o Eíobúb, que iens en arrendamiento D. Victoriano B *llo, en !a inadiugada-del día 24 del presente mes, lu cuál e»* halla, tambieu en el partido de Arrovo Naranjo, cuartón de B iréos, ha dispuesto el Sr* alcalde umvor tercero interino D. Cárlos De gado y P trejo, y por ante D. Francisco Pimeniel, se convoqu- n á laß personas que puedan tar razón del hecho, para que dentro de 3 día-«, después del íltuno anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo ^ue lea conste.	C 3—O
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de J .truco, con la consulta del Asesor titular, Dr. D. Luis Nivarro y por ante D. José de la Cruz y Velazco, se declara intestado el fallecimiento de Da- Juana de Dios Romaguera, v por sus h redero3 á los qui por derecho corresponda disponióudose convocar a estos por tres números de la Gaceta para que dentro de 8 dias ocurran al .uzgado á deducir sus acciones.	C—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de k herida inferida al moreno libre Camilo Herrera, está mandudo por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón quien fuere el que hirió ni citado Herrera el dia*25 de Marzo último entre doce y una da su tarde frente a la bodega que llaman de la Española esquina á la calle que titulan de los Mandingas, para que dentro del eegundo día se presenten en el juzgado por conducto del escribana actuario á declarar lo que sepan sobre el particular
C 3-0
A consecuencia de los autos criminales formados para averiguar el autor ó auto es de las heridas inferidas al moreno Remigio Miranda que rurs-tn en el juzgado de la alcaldía ordinaria de seguuda elección y por ante D. Pedro Galinde y D. Francisco de P. Castañeda, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está man lado se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana á las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en el juzgado á manifestarlo.
CJ3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante D. M'guel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados déla escribaníadel Ldo. D. Joaquín Les-cano, en virtud de su ausencia temporal y á consecuencia del concurso de acreedores y cesión de bienes de ¡J. Francisco de la Madrid esti mandado que por tres números de la Gaceta se cite al poseedor de la capellanía de 200$ que mandó fundar I)a. María Nicolás i Jiménez en una casa de manipostería y tajas situada en la calleóle Cadenas Je aquella villa que ha sido rematada de los bienes de dicho juicio para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la escribanía á exponer lo que se le ofrezca respecto de la liquidación que se ha practicado de los réditos vencidos de dicha imposición en el concepto deque sino lo verificase le impartirá la aprobación compet *.nte y a su perjuicio.	C 2—O
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del robo con escalamiento hecho la noche del 24 de Marzo próximo pasado en la casa de don José Hernández situada en el partido de Arroyo Naranjo; ha di apuesto el Sr. alcalde mayor 3. ° interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, que en 3 números de la Gaceta, se citen á iasp írsonas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar por conducto del actuario.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, en la escriba-
lumbrumin.,.« ,1« S M ni Fv.-mo Sr runitari G«- du» «lespnea del ultimo anuncio Be presenten en la n»l cártel turaoramieuto de ». M. el bxi.ino. ftr. L apiUn oe ,l«CUrie ndeRcargaree de Inculpa quo le» resulia en la cene» aerai na resuelto revistar en Gran parada a los euer- r---.  .....:---:— a.. —« ,i u._
po« de esta gu4rnic¡on y regimiento de Milicias de caballería de la Habana, á las cinco en puuto de la tarde de maiiuia en el Campo Mi.¡tar, formada» la» tropas en línea de masa.
Artículo 2. ° Mandará la línea el Excmo. Sr. Mariscal de Campo, Sub-inspector de caballeiía D‘ José Leytneri y para establecerla bajo «us órdenes se hallarán con in anticipación necesaria en el puuto »cñala-do, el Comandante y Capitán del Cuerpo de fcV M. Don León López Franco y Don Cárlos Rodríguez de Rivera-
Artículo 3. 3 Terminada la revista, colocará 3. E. la* condecoraciones concedidas ú trinamente por 3. M. 4 varios señores Oficiales 6 individuos do tropas de ¡°» que concurrieron á las operaciones contra los p¡-ratas en Agosto del año anterior,
Artículo 4.® El Excmo. Sr. Comandante gene-de la liuea recibirá instrucciones del Excmo. Sr. '- apitan General asi p.rael acto expresado en el artí-culo anterior, como para el despliegue.
Artículo 5. °
formada en averiguación de nqtiel delito, ciertos que si lo hicieren se les oirá y administrará jusricia.y en otro cuso se les declarará por rebeldes y contumaces con las penis de derecho. Que asi lo he mandado en ia indicada causu. Habana y Abrd~ de <852.—Bue¡ta.—Por mandado de su Sria.—Vírente Rodri-gii-z Perez.	F, 3—ü
I). José Ai/uxo Capitán de Infantería y teniente de (tobemador de ceta ciudad y *« jurisdicción por él. AI Sfc.
Foresta un regúlala caí tu de e.licio cilo, hamo, y emplazo á D. Ros* ndo Fe. timidez, natural de Asturias, vecino de San Antonio d -laa Vegas, soltero del Comercio y oé 23 eños de edad; paraque en el término de 9 dias se preaenteen laOarce! deestaciudad, a.tescargarse de la culpa que le resulta en los criminales firmados por hurto de aves ú 1a parda Joaefa Aguí lera, ciertoy segu.o de que si así lo hiciere, s4 te oirá y adrai-nistr. rá ju4ticta y de lo coutrarto se le declarara rebelde contuin tv, Santa Marta dei Rosario Abril-2 de I85.*—\yuso.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—J	M ie ttel Barroso.	E 3—U
áOTOS.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de !a villa de Guanabacoa con ia consulta del asesor titular, y por aute D. M guel Palmero y l>. Joaquín Hernández,como testigos de asistencia encargados de 1a esciibutita del Ldo. O. JoaquÍH Lescano en virtud de su ausencia temporal; á consecuencia del incidente ul conoureo y cesión de 1). Francisco de lu Mu-
Ademas, como la vísperi» de Páscu» es U primera de las vísperas en diguidad, y que esta recargada de prácticas y observancias, se han adelantado los oficios de esta uorhe al día que la precede.
Continuábase esta vigilia en los primeros siglos) de la Iglesia, hasta el alba del dia del Domingo, por los fieles tle toda clase, la mayor parte de éstos en a-yuaas desde el Vtérues, y otros desde el Jueves después de la cena.
Teuíase gran cuidado en recomendar que no con-cluyeseu los oficios de esta cé abre víspera untes del canto del gallo,; y entóoces se ofrecia el sacrificio se comulgaba, y se rompía, eo fia, el ayuno de la cuaresma. Pasaban asi los fieles en la iglesia de uu sol a otro.
Este uso ha cesado entre los latinos, desde que se comenzó á hacer los oficios de la víspera de Pascua, el Sábado á la hora de tercia; mas subsiste esta costumbre entre los griegos. Hoy donde quiera se ha dejado esta fiesta del Sábado Santa, á la devoción de los particulares, y no »e guarda.
El Sábado Santo está demasiado cerca de la grande fiesta cristiana, para que se celebre con gran pompa. Así es que á pesar de las itnigeues y de la peesia de las cereiuouus, uo se halla en este dia, eu nuestras i-glesias, la muchedumbre de las fiestas precedentes
Lo que atraía eo un tiempo al oficio del Sábado Sauto, era el bautismo de los catecúmenos, que llega ban á medio día ú la iglesa. AHÍ recitaban en alta voz el símbolo de los apóstoles y la oración dominical, y el obispo haciendo la cruz, les imponía las manos. Se i-mitaba en esta ceremonia al Salvador: y el obispo to-cótidoleslos ojos y orejas con saltba, le decía: Epheta, abrios.
Y	en'ónces. los ojos que no se habían abierto á la divina luz,y los oidus que habian estado cerrados á las palabras de salud, veiau y oian, y los que habian deseado coo fervor y que habiaa vivido cou pureza, eran admitidos á los sagrados misterios.
Y	para probar que estos nuevos cristianos estaban proútosá combatir por lo fé que abrazaban, el o-bispo derramaba sobre sus pechos y espaldas desnudos, el aceite de la uucion, que fortifica eu la lid,
Mas tarde, después de la bendición de las fuentes, se hacia el bautismo por inmersión, y al salir da la piscina regeneradora, se daba á todos los bautizados el santo Crisma, haciéndole la cruz sobre la cabeza.
Veslíaseles luego con túuicas blancas, emblema de inocencia y de virginidad, y puros así como los au-geles, se llevaban estos niños y niñas ante el obispo, que decía sobre ellos la oración «le la paUfídkbióa. tu-vocaudo para estos hi¡os de la Iglesia los siete uones del Espíritu Sauto. Y purificados por el bautismo, y fortificados por la confirmación, iban los neófitos can1 tando las letanías de los santos, de quienes h tinao venido á ser hermanos, i asistir ú la misa eu que todos
nía del menor 10. Luis Justo flarin, se cite por3números de la (comuloabau
Gaceta, a 1). José Sancnez para que dentro de 5. ° dia uesnue»	ir*5 1	* 1	.	* 1	.	,	. —,
del último anuncio; se presenta en la eicribantaá exhibirla tuui	Uesue el octavo siglo se practicaban el Sahrdo
Santo las cerem .trias del bautismo y de la confinna-
ta que le fué impuesta a onsecuencia de ia causa criminal q.te se le siguió por golpes á D. José Garcia ó en su defecto sufrir el mes de prisión que en alternativa te corresponde.
C 2-0
El tír. I). Carlos Delgado v Parej 1 alcalde mayor 3. 0 interino de asta ciudad, y por ante D. Pedro Vi lal Rudijgtiez, h 1 dispuesto se convoquen a Las personas que puedan dar razón de como oeurrier 1 el tucen lio de la casa d* 10. Antonio Rodríguez situada, en ei barrio de Jesús ilsi Monte punto que llama 1 la Vívora ei dia 25 de Marzo élti nu, á fin de que se presenten por ante mi v pasar al juzgadoádeclarar lu que les conste.
C O
= ■" ^---------------------.....................

T ■ T í~íc na * i	ini'iurmo »11 conourso y ltsiuu u« i/, nancioüv «b in
Los sopores Getes y Uncíales que uo . d,.,^ furmado para trat r de lu calificación de ios eré lito-, rstr
éUgan puesto en la línea, se hallaran anticipauamen- mandado que por 3 números de a Gaceta oficial se notifique á Ie »n el Palacio de S. E. con objeto de acompañarle. Itodos ios acreedores no residentes en eata villa el aulo dei te-
Ln min ilxár.l.n áa q p ha,« .,h.r «n lo „„.I ñor siguiente. Guanabacoa y Abril 3 ile 1852.—Visto este inci-lo que tle Orden de M. fc.. se hace saber eu la ge- (leote *du cllllfl ac]1)0 de créd¡t03 y |os pr¡„c¡„ales, deti-
eral de este día para su cumplimiento.	¡ nitivantente juzgando, se declara que con el producido de la
El Teniente coronel, Gafe de E. M. accideutal,! cusa subastada y créditos activos que aparecen de la relación
Juan Montero y Gabuli.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró en 2 del actual participé el título pro-’isional que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se sirvió expedir á favor del Bacbi-oer D. Juan Valdós Castillo para que desempeñe el °6cio de Procurador público de causas procesales de ésta ciudad, y habiendo hecho coustar el interesado 8«« prestó el juramento de ley ante S. A. la Real Audieucia Pretorial, se acordó que tomada la razón «stilo y hechos los anuncios de costumbre por la Caceta Oficial se devuelva el original al interesado.
Habana Abril 7 de 1852.—Ledo. Fianciseo Fla-
qutr.
Secretaría de la Inspección de estadios de las l3las de Cuca y Puerto-Rico.
Con objeto de que las personas que quieran confutar las obras que han de hacerse en lacas» núme-r»60 de la calle de Dragones para la apertura de la f8cuelanormal puedan preseutar oportunamente las Proposiciones que estime convenientes, se auuucia al Público que el remate de dichas obras teodri lugar el “■a 14 del preseute raes filas cinco y media de la tarde eu la casa citada ante la comisión nombrada al efecto, í que el pormeuor de dicha obras so facilitará al que lúiera examinarlo en la calle de Aguiar nútn. 11.
Habana C de Abril de 1852.—Pedro C. Cañedo, 3®cretario
Administración general ds Correos.
L>» correspondencia pública y de oficio que ha de '“aducir fila Peníusulael vapor correo Isabel la Ca-, lca. se recibe eu esta Admiuiatracion general hasta ** ““8 Jo la tarde del dia 12 del corriente.
Habana 3 de Abril de 1852.—Vasallo.
£n cumplimiento de lo prevenido por el Excmo.
¡ de fojas 5 «Je dichas principales, después de cubiertas las costas de e3te referido incidente y principa jes, deben ser satisfechos los i acreedores eii el órden siguiente. En primer lugar los réditos li-qsidados que se adeHdan de !a imposición a que es referente la ¡ certificac;on de! zSr. anotador de hipotecan de la capital visible j al dorso de la 82,y los cuales quedarán poder del rematador de la casa del deu iorcom tu ea los té minos y por las consideraciones que este indica en su respuesta de la c ento cincuenta y tres délos referidos principales. Eu segundo lugar á D. Ramón y doña Concepción Esprín y Viure por los 3980 pesos reales de sus legitiman aseguradas y de que hacen mención los testimonios de la veinte y una vuelta v veinte y tres de este incidente y ademas los réditos liquidados á U veinte y seis. En tercer lugar al teniente coronel D. Fernando Zequeira por lo que se le restare de la obligación que en testimonio antecede prévia su liquidación; y en cuarto y último lugar á prorrata y sueldo á libra á los demas acreedores de que se hace mencionen la nómina de fojas 3 de los ya citados principales toda la vez que ninguno de ellos ha producido el documento calificado de su acreencia, estimándoseles por consigui- nte como simples reclutas, y entendiéndose que »1 pago h i de preceder la fianza de acreedor de mejor derecho. Que por esta su semencia asi lo proveyó y firmó el Sr. teniente gobernador político y militar deesta villa y su jurisdicción D. Francisco Chaperon y Cortes i.on la consulta del asesor titular D. José Gabriel Pages por ante nos de quedarnos fé.—Francisco Chaperon.~Joaé Gabnel Pages. —Ante nos.—Joaquín Hernández.—Miguel Palmero-
A —3
REMATES.
Por auto proveído por el tír. Alcalde mayor quinto y por ante D. Jo.quinTrujillo, áeonsecueucia del Intestado del Pbro Ldo. D. Nicolás Abranles, está mandado Be anuncie eu 3 dias consecutivos el cuarto pregón y remate de una casaaituada ex tramuros en el barrio de San Lázaro, calle de Escobar nútn 43 tasa-la en 2379$de inamposterta y teja, cuyo remate debe verificarse el dia 16 del mes entrante en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor quinto.	K—‘
Per auto proveído por el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas con la consulta del Sr. alcalde mayor 2. c interino, y por ante don Manuel Morales, á consecuencia de la testamentaría de D. Félix Quintero, está mandado se haga saber al público haberse señalado el dia |7 del corriente mes á las 12 de su mañana para el remate de todos los bienes quedados por fallecimiento del expresado Quintero, loa cuales consisten en varios muebles, alhojas de plata y 13 negros del servicio tasaduB en 6323 pesos 1 j real: una caaa de mampoateria y tejas sita en la calle de Gelabert marcada cor el nútn. 159, tasada en 15.538 pesos 2 rs.; otra casa en la misma calle de Gelabert haciendo esquina á la de Matanzas de mamposteó» y tejas tasada en 12.163 pesos 5: rs.; tres o*artos de tablas y tejas construidos en un solar en la calle de Daoiz con 15 varas de frente y
Fiestas Reales. En números anteriores hemos publicado algunas de las medidas acordadas por la Comisión de Sres. Genti'es Hombres y Secretarios de S. M-, encargados de disponer el Sarao que debe tener lug'nr la n iche de! 11 delcorrieute euel Grin Teatro de Tacón Aderaos de las expresadas medidas sabemos que los mismos Señores se han dividido desde el prtocipio entre sí, los diferentes encargos correspondientes, de modo que todos y cada uno han podido ocuparse y desempeñarlos con propiedad, a la m ulera siguiente:
Para el convite personal á las primeras autoiidades, —Señores I), talarlo Crespo.—I). Manuel N .»tosa.
Para el convite g’neral oor células —Señores D. Ignacio Crespo.—D Juan Agustín de Ferrnty.
Para el ambigú.—Señores Crespo y Nontosa.
Para ti tocador de Señoras —Ar. 1). Lms fie Alda
Para adornos de flores vives y bouquets.—Sr. D. Manue N.-stosa.
Para adornos de palcos —S:. D. J. A. deFerrety.
Pata el alfombrado.—Sr D. R.mon Montalvo.
Para la elección de música.—dr. 1). Mauuel García y Garrí
Para Director del baile.—Sr. D. José Peres de Alderete.
Para recibir á las Señoras.—Toda la Comisión; debiéndose nombrar en la Junta de hoy la que ha de conducir y asistir a las Señoras en las mesas, y las de mas qua se crean necesarias.
Las confitkrus.— Las couiterías y cafees hacen su agosto aun • es sabido, eu las nuches dejuéves y viernes santos. En ninguna olm época del año se ven esos establecimientos tan favtrectdos, pues para que nada les falte, hasta las señtras que por lo ge ueral no entran en »líos, no vacila: en lus días en que uos hallamos en adornar con sus (rucias sus salones, y en rodear sus mesas en que se]es sirve toda clase de sorbetes. Ignoramos de dondelproviene la repugnancia que tieue en la Habana el bello sexo fi eutrar en los cafees y confiterías prefirietdo ser servidas en su carruages, y renunciando por ct^siguiente fi la tus yor comodidad que les resultaría serlo en l.s mesas colocadas en el interior de estos establecimientos pú bljcos. Respetandosemejaute costttiibre, no vacilamos en declarar que debieta ser desterrada, pues de ello resultaría uu gran bieu fi las señoms quienes en ciertos casos parecen serlas mas empeñadas en reducirlos estrechos límites fi que su sexo as circunscribe en tre nosotros.
Estaciones.—Todo contribuyó á que las festividades de Juéves Santo se celebrasen con la debida solemnidad. Los habitantes de la Habana enteramente entregados fi la práctica fie sus deberes religiosas llenaban materialmente los templos tanto eo las ceremonias de por la mañana, como por la noche al visitar los sagrarios. Nuestras primeras autoridades fueron las primeras en dar el ejemplo asistiendo fi las solemoes actos coa que la Iglesia celebra anualmente en la Semana Mayor uoo de los misterios mas sublimes de naestra sagrada religión. A hora muy avanzada de la noche todavía había concurrencia asi en los templos de intra como de extramuros.
Retreta.—Como anualmente sucede en las no
Clon, y estas eran unas de las que daban mas pompa religiosa á este di».
Hoy que no hay mas catecúmenos, ni se bautiza por inmersión en grandes piscinas, se ha simplificad, el oficio de la vísnera de l'á«*ua: quedante, sin etn hurgo, la bendición de las furnia, del fu-go nuevo y de! cirio pascual: ludas estas cusas recueruau una alta ao tiguedad.
La heudicion del fuego nuevo se hace después de uoua. El sacerdote oficiaule revestido do una cap* pluvial baja del altar, y acompañado del diácono y del subdiacouo, se adelanta hasta el pórtico y beudice la llama que no ha servido á uso profano, la llama que h de arder ante el Santo dalos santos, diciendo:. “¡On, Dios, que por vuestro H jo, piedra angular de la lgle sia, encendisteis el fuego de vuestra caridad en los corazones, dignaos santificar este fuego nuevo que hemos sacado de uo pedernal para servir A vuestro uso: hi-ced que durante esta fi ista Ja I s Pascu i seamos iofi ■nados de celestiales deseos, á fio de que puros lleguemos fi la soiem nd td de vuastta eterna gloria, por Jesucristo |)U retro Señ >r!
“Creador de todas las luces bendecid esta.
“Señ »r, vos que halléis sido U luz de Israel y la columna do fuego eu el desierto, Iteu Jec.d el nuevo fuego.”
U i corista pone el fuego en el incensario, y el sa cerdoto, derramando una gota de agua li»n I■ t • dice: Aepe.grs me, l>6 nine h y sopo ti mundabor; lavabis me et super nivrm de ilbabur. El diácono, con lal m o ti ca, tuina uu cirio de tres brazos y fonn indo un trian guio, y enrendido, vuelve hacia el altar cantando: Lu
sobre los de los humores: y como las lluvias y las nieves cayendo délas uubes, no vuelven fi subir sino que humedecen los campos para fertilizarlos, así la palabra dei Señor una vez salida 4e su boca debe fructificar!
Mae lejos sigue el profeta Baruc sus egclsmaclones y desnues haldau Ez»qu;el Jonfig y Moisés.
He aquí, en verlad, una sucesiou de iroájeoes llenas de poesía, y he teuido gusto en repet rías, porque hay muchos católicos tue entran el áabado smto eu nuestras iglesias y qu6 nt aun sospechan la sublimidad de los oficios de este dia. Cuando soleen estos cun atención, se diría que U iglesia, al celebrar la gran fiesta de la Resurrección, quiere probar que los hechos de lo pasado el poder del Dios que va fi romper la losa del sepulcro y triunfar db la mu»rte. P ir» hacer adorar mejor a Jesucristo repiten aquellos U historia de Jo hovah, y pouen los prodigios de la ley antigua cerca de la misericordia y de la esperanza de la ley nueva.
Después de esta sucesiua de profecías intercaladas con oraciones, el celebrante procede á la bendición de las fuentes; yeutóucas son t unbien las súplicas bellas y tiernas.
“¡Oh Dios, cuyo espíritu fué llevado sobre las aguas eu el nacimiento del mundo para imprimir desde eiítónces á este elemento la virtud de purificar Iss almas! Dios que, al lavar las iniquidades del mundo criminal, mostraste en el diluvio mismo una imagen de la regeneración, con el fia de que po1* un admirable misterio el mismo elemento hiciese morir los vicios y Dacer las virtudes! ¡Oh Señor, echad los ojos sobro estas aguas y santificadlas!
Y luego, tocando el agua con la mano y haciendo sobre ella la señal de la cruz, añade:
Que esta agua, inocente y santa criatura, se halle ácubierto de las acechanzas del enemigo, y que sea, oh Señor, purificada por tu aliento!
“¡Que sea uu manantial de vida, una fuente do gracia y regeneración!
“¡Y que el que se lave en ella sea purificado por
el Espíritu Santo!
“¡Yo os bendigo, oh agua, por el Dios vivo, por el Dios verdadero, por el Dios santo, por el mismo Dios que eo el principio del tiempo os separó de la tierra por su palabra: este Dios cuyo espíritu llevfibai»!”
A estas palabras divide el celebrante el agua con la mano y esparce hacia las cuatro partes dei mundo, diciendo: “Yo te bendigo aun por este Dios que te hizo correr eu cuatro ríos eu el paraíso terrestre, orde-uándote que humedecieras toda la tierra, por el Dios que te hizo surtir de una roca: te bendigo también por nuestro Señor Jesucristo, que te trasmutó en vino en las bodas de Cana, por el Salvador que anduvo sobre tus ornlas: por el que Juau bautizó en el Jordán, por el que sobre la cruz te hizo correr con la sangre de su costado, y que cootigo ordenó fi sus discípulos que bautizasen á los que creyesen en él.
El celebrante soplando sobre el agua añade: “Señor, bendecid vos mismo estas puras aguas, para que ellas laven no solamente et cuerpo, sino que tengan tambieu la virtud de purificar las almas.”
Y	sumerjiendo tres veces el cirio bendito en el agua, repite el sacerdote: “¡Que la virtud del Espíritu Sauto descienda á toda la sustancia de e»ta agua y le comunique la fecuudidad y el poder de regenerar!”
Y	temando el cirio el oficiante y haciendo gotear tres veces la cera eu el agua eo forma de cruz, dice; “¡Que estas fuentes seau santificadas y fecundas eo el uurtibro del Padre y del Hijo y del Espíritu Santo!
Y	vertiendo tres veces, después del aceite de los catecúmenos: “¡Que la mezcla del oleo de uncioa y del agua bautismal se haga en el nombre del Padre y del Hijo y del Espíritu Santo!”
Y	derramaudo del S tute Crisma en el agua: “¡Que la mezcla del Crisma de santificación del oleo le uucion y del agua del bautismo se efectúe eo el nombre del Padre y dei Hqo y dat Eioirita Santo!”
Y	los fieles responden; “¡Aaí sea!” Estas palabras se pro mociau acaso ligeramente por algunos, y sin embargo, si reflexionas «o los que las diceu, las hallarían bien graves en esta circunstancia, porque esta igua que acaba de ser santificada en su presencia, y & •uya bendición han ayudado con sus ruegos, será vertida sobre la frente de sus hijos fi su veuida al mundo; y cuando, y aclemlo sobre el lecho de muerte, el estertor de su agonía haga sufrir y lloraren derredor de ellos, una mauo piado-a rociará cou esa agua los miembros medio helados,
¡Oh! ¡No hay nada fútil, nada que no deba meditarse en las ceremonias del catolicismo! ¡Esta agua que so encueutra eu la puerta do nuestras iglesias eu va -os de mármol, eu anchas conchas ó en piscinas de piedra, está destinada a la cuna ya las tumbas, fi los vivos y a los muertos!
Cuando se termina la bendición de las fuentes, se cantan en el abar laa let mí ia de to los loa santos, convidando a-í la Iglesia á los santos del cielo para la gran
fijsta de la tierra.
Desde ei J léves santo, después que se llevó la h istia á la cipilia de la tumba, ó al tn mu nnuto, todas iaa torre» y camp tu irios h tu guardado silencio; uinguu mi lo se h i oíd > en laa ciu l id •»• n ts cu tn lo el sacerdote eiiton i gloria ia exedsis Do, prorrunpen nulas las parroquias en a egres repiques y acompañan las aleluyas que preceden a la fiasit de otro día . ... H5 ate instante termina el duelo de los cuarenta días porque el Evangelio anuncíala Resurrección.
En otros tiempos los reciña uuuuz i loa enm i Iga-ban juntos ron el sacerdote v el clero, y el pueblo les
men Christi. Luego el celebrante lo bendice par» que „■ r .. u .	.	. , -T , ■ .	_ ,
,	.	. d	r n ¡seguía. La Historia de las t lestes de la Iglesia añade;
sea digno de anunciar la Pascua.	... „ „	.	.	.	_	,
a¡. i ,	• o i :	i Lo que se observaba cou los uifios de pacho, que se
Sucede entonces la b udicinn del crin pascual I,	D	M
, baut.z iban la víspera de rateuteon losdetn s, era no pul su origen Los	.......... ... ___________________
Remonta éste al sexto siglo, y hé a pii sn oríg fi d s, para alumbrar en la vigilia de 1 ■ Pascua, la inas solemne de todas las vigilias, colocaban en m.'dio de la iglesia una alta columna de cera que, encendida su inecha, esparcía por todas partes considerable luz.
filtrábase esta antorcha ó cirio como símbolo de Jesucristo de pié en medio de su Iglesia para esclarecerla y guiarla. Las oraciones que se dicen en esta bendición están llenas de -ntusiasmo poético.
“Que los ángeles del cie'o y la milicia c eleatial se regocijeu y conmuevan de alegría, y que el sonido de las trompetas anuncie los sacrificios de gozo! ¡Que la tierra llena de felicidad goce de la luz gloriosa que le ha venido!
“¡Y tú, Aladre nuestra, Iglesia santa, regocíjate también, porque hete aquí radiante cou la luz de la divina antorcha! ¡Que el lugar saato resuene coa los trasportes de gozo de los pueblos, y que la aclamaciones de la tierra se eleven al cielo____.!” Luego el sa-
cerdote interna en la cera del cirio cincograuos de incienso bendito.
En los primeros siglos no servia el cirio pascual sino eu la noche de la vigilia de Pascua. Déjase ahora en el santuario, eufrente del altar, basta la fiesta de la Ascensión, y no se retira fi la iglesia, esta antorcha simbólica, que representa fi Jesucristo, sinocuaodo se celebra la subida del Salvador al cielo.
Ea algunos países, cuando el año comenzaba en la Pascua, se escribían en el cirio Pascual los cielos, las principales épocas, los grandes aniversarios de sucesos religiosos.
Cuando el sacerdote con el triple cirio enciende el cirio pascual y las lámparas de la iglesia, dice: “Señor, que este cirio y estas lámparas coosagrados en honor de vuestro santo nombre ardan durante esta noche para disipar la oscuridad: y que, elevándose como un perfume agradable, se mezclen sus luces con las de las celestiales antorchas! ¿Que el astro de la mañana las encuentre aun encendidas!”
Después de esta ceremonia los sacerdotes, con t>r-
darles el cuerpo de Cristo, bajo ia especie de pao, cuan lo auu up comían: se les hacia solamente comulgar con la sangi e precios i, que se tomaba del cáliz para ellos coo una cucharás, vertiéndosela en la boca; y luego como á los Jemas bautizados, se les daba viuo ordiuario, según el uso del cuarto siglo.
Eu este uso de hacer comulgar los niños, 0e halla »1 instaute uu vivo recuerdo de la ternura que el Salvador les mostraba; y lus apóstoles, los discípulos y los contemporáneo4 de Jesús, que le vieron á su paso en la tierra dejar venir histaél los niños, y tomarlos sobre sus rodillas y bendecirlos, quisieron después de su muerte continuar esta predilección hacia las mócente» criatura» que el H jo de María había amado, y á quienes el bautismo acababa de hacer tan puros como los áugales; porque uu uiñn bautizado que aun no peca es un ángel en la tierra. ¡Su inocencia vale mas que uuestras virtudes!
ches de Jueves Santo, uoa ¡órnenla concurrencia in- namentos violados, hacen las profecías, y en estas pá radia la Plaza de Armas desde las ocho, hora en que ginas inspiradas, ¡qué succesion de magníficos cuajos bandas militares comenzaron á tocar sin interrup-1 dro»!
cion hermosas piezas hasta las diez. Nuestras damas ¡Es Dios sentado en su poder, antes del tiempo, elegantemente prendidas daban mayor vida fi la ani-1 fecundando el caos para saearde él al mundo: la herniada escena que ofrecia aquel ameno sitio en que ee|racon sus árboles, montes y ríos; la mar con sus pre
Santo del dia. — San Apolonio mártir y confesor. —Era senador de Roma, de casa ilustre, generalmente era teuidu por uno de los mioistros mas sábios y mas elocuentes del Senado. Las frecuentes conversaciones que tuvo con San Eleuterio y con Sau Luciano eo aquel intervalo de trauq tilidad, le hicieron abrir los ojos, añadiéndose ei particular estudio con que se dedico a instruirse eu la substaucia de nuestra religión, y á la lectura de los libros sagrados. Lloró el largo tiempo que había vivido sepultad» en las tinieblas do la idolatría, y riudiéudose a los impulsos de la gracia recibió el Santo Bautismo: lo que sabido por el Prefecto Pretorio, ordenó que nuestro Santo diese cneo-ta de su religión delante del 3eoado, de cuyo cuerpo ora uno de los principales miembros. No se puede decir la alegría que tuvo nuestro santo cuando se rió en la obligación de dar uoa justa idea de lo que era nuestra religión, al tiempo dedar razoo de »ufé, en presencia de un cuerpo lau escogido y tan célebre. Computo una hermosa y docta apología eo que descubriendo fi la mas clara y á la mas brillante luz la verdad y la santidad de la religión cristiana, destruía todas las calumnias que basta allí se bsbian inventado paca desacreditar los cristianos, y hacia palpable» la ridiculez, las iufamia» y Us absurdas impiedades del paganismo. Fu6 tan elocuente el discurso de Apolonio, que todo*