
duUa coq la aal-ada. para criar ¿o ella alga J, mûluiuus. i	Empsd.tado.—El da adoquines aula callo Jo los
asteria» y peces del Océano. No» ba prometido los ( Oficios entre la plaza de Armas y San Francisco que-
Paula.—De mugara
resnltudoa de sus investigaciones que, como se vé, van ( dará rauy pronto coocluido. Casi lo estó ya la segunda EiMienoia m di» vu por la muñan*
i »er practicadas en un campo no explotado oun. !cundra, después déla cual solo falta le inmediata á la Entradas donwte dicho di»....................
Todavía no se le ha ocurrido la idea de iluminar'plaza do Armas. El empedrado de adoquines da á las S»liJas
Ia..	*	linaria.
Muerias ,
durante la noche aquella creación do las aguas con'callcs tal hermosura y aseo que parecen otras, luces de distintos colores A fin ds observar las escenas El taro dk sueva roftK.—Como era de esperar- j Existan.:!» el di. 21 por I» maJana .„. llenas de poesía y de terrores que no pueden dejar de se, este cxceloute periódico cuyo agento en la Habana'
uroducirsc.	es el acreditado y antiguo profesor do idiomas, 1). F.s- Existencia el d¡& anterior.........
n	.	.	»•	e t n i • i. ____________ : i _   	__i :   Eatrfliiiis ti'jrantñ dicho iii& ..
se halla en un camino demasiado bello para deteuerse|en nuestra capital, lo uue no extrañamos, porque ade-; Muertas en él, y persuadidos estamos de que los escritos del mas de la amenidad y tino que se advierten en su
otro lado de la Mancha continuarán por largo tiempo redacción, dominan on el esas ideas de moderación ; Existencia el día 22 de Marzo por la mañana......
¡y prudencia que alimentan constantemente los hom-¡ ¡Tes morigerados y penetrados de sus deberes sociales, j Estas circunstancias reunidas uos inducen á recomendarse lectura íi cuantos deseen estar al corrieute de
. 70 *	7-J
9»	It
	73
72 I	73
	3
71	
ni
dándonos noticias de esta agricultura en que ningún siglo anterior ni aun siquiera ha pensado.
Tres años poco m as ó menos hau t'anscurrido desde que ol autor se ocupa en edificar sus acuáticas ¡<
obras para ponerse en emboscada ante un océano eu, los sucesos mas notables que ocurren en ambos inuu-medio del cual ha erigido su observatorio. Es necean- «los, los cuales presenta el Puro bajo su verdadero¡ rio, poseer efectivamente toda la pasión que inspira el aspecto, amor á la creación vegetal para abrir esas nuevas vias al pensamiento humano; y nosotros debemos confesar también que tales ideas unidas á tan fecunda perseverancia uo nacen nunca ni so ponen tau fácilmente en acción como entre los ingleses.
(Traducido )
RASTRO DE GANADO MENOR. Mocimiento de consumo del día 21, precios, arrobas
existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
.Tota!.1 man.
»jvrsxrsjUKi&m o,
: Cerdos...
San Victoriano y sus compañeros j Carneros.
115
Santo del día.
mártires. Entrelos sugetos mas principales de laciu-' dad de Adrumetose distinguía Sr. Victoriano, que llegó
-	já ser procónsul de Cartage. Era el hombre mas rico de todo el reino, favorito del rey siu segundo, á quien!
'había guai dado siempre la mayor fidelidad en todos loa:
-	encargos y comisiones que se diguó con fiarle. Pero lie-1 ^'er'*0B ,.igó uo caso en que Victoriauo manifestó que convenia
Conciertos. Dos mas han dado la Srta. I aroui!mag obedecer á Dios que á los hombros. Publicó Hu-y los distinguidos artistas que la acompañan, merced mér¡co (a6f g0 llamaba el rey] crueles edictos contra
¡os cristianos, y deseosos de que el procónsul renegase de la fe Católica, como lo intentaba de todo los domas vasallos, le envió un mensagero en los términos mas obligatorios, prometiéndole que si quería apostatar y i ejecutar sus órdenes le colmarla de felicidades y le ¡ Total 117 con proporción-n»?	;y:dos y ho-jorl-
-18
00 ......
97
Peso.
arrobailibras
38G
65
23
PRECIOS A UUE SE VENDIERON.

los cuales hemos podido seguir oyendo buena rnú-eica bien interpretada, placer del que hace tiempo se bailaba privada esta capital. Estos dos conciertos han coufirmado la opiu on que desde el primer dia formamos acerca de todos los artistas para los cuales, con satisfacción lo decimos, solo tañemos elogios. La Srta. Pa-
m&nleca 5 3340 v 4J re. arroba....
ca ne á 38 3940 y 40 ¡J.
arroba....> id.......)
Existencia para mañana.
l93
037
rodi nos ha parecido en el duetto y precito de la Horma ficog -ue „n' Affñcipe podía dispensar S un cantante m is hábil y actriz inas excelente que la pn-;||H. E| procónsul Victoriauo quo on medio mera noche. Las palabras: /Venia per me dol primer ||atlteg atract¡voS del mundo conocía su ct
tiempo del tercetto, las dice cou un fuego, ton una expresión, que conmueven realmente al espectador. También es notable el modo con que en el duetto exclama al oir á Adalgisa:. Yo fu casi sedutta, pues en su ademan, en la expresión ue su rostro, en las inflexiones de su voz, “e comprendo que «u aquel momento las palanras de Adalgisa hau despertado el recuerdo do 'as dichas pasada», y el dolor que le ocasiona el verlas desvanecidas. Otra pieza eu que se dis-lingió mucho fuá en el mía de Lucrecia Borgia, cuyo alegro se ha suprimido siempre, sí mal no recordamos, por todos los artistas que lian cantado la expresada ópera eu esta ciudad. Ese alegro es bellísimo, brillante v d'ficil por la mucha ejecución que exige de parte de la cantatriz encargada de su egeoucion. La Srta. Parodi le desempeñó inuy bien, con soltura, agilidad y precisión, merced á la flexibilidad de quo se halla dotada su voz y al tino con que la artista sabe manejarla. El público la aplaudió mucho eu las dos piezas que hemos indicado, así como en las demas quo ambas noches egeculó-
La Srta. Paili ha gustado también, en el brindis de Lucrecia Borgia y como Adalgisa en el duetto y ter-cetto de U Sorma. Escomo ya hemos dicho una artista simpática, dotada de buenas facultades, y de una alma apasionada. Con tales d otes se puede llegar á ser mucho, y con mas motivo cuando, como la .Srta, Pat-ti, se ha andado ya una grau parte del camiuo.—Los aplausos que el público le ha tributado manifiestan cía-' ramente el placer con que ha sido oida igualmente. Elogios debemos tributar ni Sr. Arnoldi, quien ha secundado muy bien á la Srta. Teresa Parodi en el ter-eetto de la Sorma y mejor aun en e! dúo de Gemma de Vergy, pieza que cantó con brío y expresión.
Eu cuanto á los señores Strakosch y Hausser ya hemos dicho que son dos artistas de mérito. El primero particularmente, nos parece cada vez quo le oímos mas diguo déla reputación deque goz^ como gran pianista. El segundo es también un violinista distinguido que ha logrado dominar su instrumento. Ambos fuarou muy aplaudidos.
No querernos! o clu r sin referir uu hecho ocurrido en el primer|cmtcierto que manifiesta lo «»'■••lia inteligencia de (1>1S »*> baila ilota lo el Sr. Str tkosch. Tocando, no recordamos cua’ do las dos fantasías quo debía ejecutar aquella noche, cayó un fuerte chubasco, y citleu lando que ul ruido producido por la lluvia sobre el techo del edificio no dobia permitir que el público oyese con claridad el pasage que ejecutaba en aquel momento por tener que tocarle sumamente piano, pasó de improviso á otra composición de mas bulla y estrépito, cámb'oque solo hubieran podido comprender los que hubiesen conocido muy bien las dos piezas. Esta circunstancia manifiesta la confianza qna en si mismo tiene el Sr. Strakosch, su serenidad, su buena memoria y sus conocimientos musicales, pues antes de efectuar la traucision debía naturalmente prepararla, por uo poderse pasar indiferentemente de un tono á otro sin faltar á las reglas que prescribo el arte. Un solo rasgo de este género basta, á nuostro modo de ver. para demostrar el talento de un instrumentista.
Plaza de armas.—Se ha comenzado á trabajar eu la Plaza de Armas cou el objeto de efectuar en eiia una reforma sumamente útil para ct público. Consiste en anchar todas las calles asi laterales como
de los bri— caducidad le
respondió: Dile al rey que yo confio en Jesucristo, que si S. M. gusta puede condenarme á las llamas, á las fieras 6 (i cualquier otra tormento, pero que jamas seré capaz de renunciar de la iglesia Católica en que he sido bautizado Que aunque no hubiera otra rida mas que esta no seria jamas ingrato y pérfido ú Dios que me ha concedido ¡a dicha de conocerle y que me ha regalado con los dones mas preciosos de su gracia. Quedó atónito Humerico al oir esta respuesta, y lleno de furor mandó atormentar á Victoriano de diferentes modos, hasta que entregó su espíritu al criador. Fué su martirio á fines del siglo V y sus compañeros lo fueron, Trumencio. Beda, Adou, Usuardo. y Santoro, y otros que fueron martirizados en un mismo dia.
Ademas se hace mención del Beato José Oriol gloría del clero español, nació en Barcelona. Pío VII, lo coloco en el número de los beatos, autorizó su culto Santo Toribio, arzobispo de Lima en el Perú. El Papa Inocencio XI le colocó sobre los altares el año 1679 y canonizado por Benedicto XIII el año 1726. S. Fidel, Félix, y otros 20 rjne fueron martirizados en Africa en el siglo IV. S. !S icón, y otros 99 santos mártires en Cesárea de Palestina. Los santos Dionisio, Pelaga, Aquilón, F.pareo, y Teodosia murieron en el siglo 3. ° on un pueblo de Braga por defender la fé. S. Teó-dulo márt. eu Antioquía. S. Julián cnof. San Benito raonge murió santamente en el siglo VI.
FIESTAS DE IGLESIA.
Mises solemnes.—El miércoles eu Sta. Teresa la del Sacramento de 6¿ á7, en la Catedral la do Tercia á las 8 después de noria la de feria, en la T. O. de San Francisco la de S. Nicolás de Barí S las 7, en S. Felipe la de Ntra. Sra. délas Angustias á las 74-
Sermones.—El miércoles en Santa Clara por el Pbro. D. ViconteNoreña álas 44 en Guadalupe por el teniente cura Pbro. D. José Padrón, á las 44-
Salve.— El miércoles en la Catedral,á las ó de la; tarde.
San Felipe.—El miércoles dará principio la nove-
lin qno nmnImonto s» 1.» tributo, oon lo mayor aolciu-
oidad á Ntra. Sra. de las Angustias, y á la 74 principia la misa.
La Merced.—El septenario de ios Dolores se ha dispuesto por este orden: dia 26 predica el Pbro. D. José M. Bergaz y Solorzano, el 27 el R . P. F. Santiago Papiol, el 28 el Pbro. D. Juan Gallan, 29 Pbro. D. Juan Bautista Rivns. El 30 el R. P. F. Santiago Papiol, 31 Pbro. D. Juan B. Ritas, el dia l.° de Abril el Pbro. D. José ¡VI- Bjrgaz y Solorzauo, todos estos sermones principiar íu á las 44 de la tarde, y la tn isa solemne á la 7 de la mañana. El viernes de Dolores de 8 i 9 dará principio á lasfiesta, y predica el R. P-F . Santiago Papiol. El sábado de la semana de ¡Dolores por la tarde son las tres horas y en la cual desempeñará el púlpito ol Pbro. D. liomeregtldo Coll ¿de Valueraia. En la que so cantata el Stabar rnater compuesto por el profesor D. Joanuin Gavira á toda orquesta.
Carneros 4 2Ü, y 22 rs. id. —..........
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reaes mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	85 con 1173 arrob. 24 lih. 4	19 y 20 rs. 8C. nrb.
Bueyes 15 con 24fl arrob.	lih. 4 13 y ÍG rs. se. arb.
Terneros 17 con 139 arrob. lib. 4 21 y 22 rs. se. arb.
1543 arrob. 2 lib.
Sobrante rara et 22 de Marzo 36 de todas clases, buen vasa-! jujjta^De'gOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE COR-
REDORES.
El colegial D. Manuel J. de Azcuónega, hit nombrado por] su dependiente auxiliar á D. José Soto y Castro, para que con ! arreglo al código de comercio y reglamento interior de este colegio desempeñe laa funciones de su oficio. Habana 18 de ¡ Marzo de 1852.—Mauuel María Carbó, síndico.	* j
COMISION AUXILIAR DE INSTRUCCION PRIMARIA !
DEL OCTAVO CUARTAL.
La explicación de doctrina cristiana en la parroquia corresponde el viernes ¿6, áloe alumnos del Institutode D. Antonio Gutiérrez.
Una clase compuesta de niños de todos los institutos inclusive el de D. Sixto Vita, haciendo dicha expli cacion el domingo 28. JesusJMaría y Marzo 23 de 1852.—Juan Francisco Chaple, vocal secretario.	__ ______________
REAL SOCIEDAD ECONOMICA SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO.
Lemavut; Botánica. 2 rol, 5$ 4 ra.
Guibout: Drogas simples, 3 voL 10$
Gardiea: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maisrriex; Partos y Atlas, 2 voi. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vo)
Chomel: Pathología, 1 vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et Pidour: Materia Medical Clot Bev: La Poete. I rol. 1$ 6 rs.
Aubert ftecbe: La Peste, I vol. 2$
Mas se: Atlas de Anatomía, I vol. 5$,
Orisolle: Pathología, 2 vol. 4$ 4 rs Boquerel: Kigiena, 1 vol. 1$ 6 rs.
Chape!: Id. 1 vol. 1$ 4rs.
Pelarin: Mareo, 1 vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, 1 vol. 2$.
AndrahAnatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 ra.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. G$ 4 rs.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$ 1 rs.
Berzelius: Id. 5 vol. 12$.
Peclet: física,2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Fremy: Química, 2 vol. *$ 1 rs.
Rtgnault: Química, 4 vol. 5$ 4 r».
Boochut: Señales de la Muerte, 1 vol. 1$ 4 rs.
Cazenave: sifílidis T Atlas, 2 vo!.8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vol. 3$.
Pouiilet: Física, 1 vol. 1$ 6 rs.
KauíTmann: Muerte aparente, 1 vol. 7 rs. i Torillo: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
¡ Milne Edprards de Yussica Beudant: Historia Natural com-! pleta, 3 vol. 5$ 2 rs.
Éaurmont v M. St. Ange: Desarrollo del Fetus, I vol. v pl. .8$ 4 rs.	J v
| Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 vol. y pl.5$ Arago: Astronomía, 1 vol. 1$ 2 rs. i Fraucveur: Id. 1 vol. 1$ 6rs. j Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol. 5$.
Girard: Tintado del pió, 1 vol. 2$.
Rivalié: Id. de cáncer, l vol. 1$ 4 rs. j Desellamos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ 6 rs.
OBRAS EN CASTELLANO j Larta, 2 vol. 5$.
I Calderón, 4 vol. ] 1 $.
Hurtzeiubush, 1 voi. 2$ 4 rs.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
¡ Sánchez: 1 vol. 2$ 4 rs.
¡ Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 ra.
I Cervantes, 1 vol. 2$ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Espronceda, 1 rol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. 2$ 3 rs.
Tesoro teatro,5 vol. 12$.
Quevedo. •! vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Se reitera nuevamente á las personas que han de presentar objetos para las exposiciones que desde el dia 15 hasta el 31 del corriente se reciben en el edificio de San Felipe, adviniéndoseles que para su colocación pueden ocurrir ¿elegir local á propósito. Habana y Marzo 17 de 1852,—José Valdes Fauli, secretario.	>-	2
FERRO-CARRIL DEL JUCARp.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta general ordinaria que se señaló para el 16 del corriente, se convoca de nuevo 4 los Sres. accionistas para la que ha de celebrarse el 31 de este raes 4 las 5 de la tarde en la inorada del Excmo. Sr. Marques de Villalba, con el objet * de oir el informe de la comisión de glosa de cuentas: en el concepto de que la junta se verificará sea cual fuere el número de los asistentes, por preveniilo asi el reglamento de la compañía. Habana y Marzo 18 de 1852.—José Silverio Jorrin, secretario. * •
ADMINISTRAOION~DE LAS REALES CASAS DE BENEFICENCIA Y MATERNIDAD.
Se solicitan alquilar crianderas para este estableció!
Habana y Marzo 18 de 1852.__________________
en to. 2
D. Manuel Bailo hace presente al públioo
3ue se ha separado del poder que obtenía de Da. Catalina Ca-
. Tct______________________________________
LIBROS E IMPRESOS.
COMUNICADO
El dia veiuto y una dol corriente satisfizo la deu-rla común «lo la naturaleza, ol Sr Coronel D. Pío
centrales, y eu reducir por consiguiente los cuatro) j09í¡'de Sotoloogo, (Q D. D. G.) SuV honrosas cí-j irdincitos retirando como de una vara poco mas ó | catríces y la multitud de condecoraciones y empleos anéaos, las barandas de hierro que los circundan. DejqUe recibió sobre el campo de la gloria, testigo de sus esta manera había inas espacio para la circulación lo j proezas cu la dilatada carrera de las armas que abra-cual será muy xentajoso particularmente en losdiasjzó desdesus mas tiernos años, son uo testimonio ir-
de grande concurrencia.
Album oh pamas.—Tenemos á la vista la entrega 25 de esta colección de dibujos para bordar que publica el Sr. Rodríguez. Consta de una graude hoja llena de variados y graciosos diseños entre los cuales hay letras «le diferentes formas y tamaños y nrt molde de manga de vestido á la última moda.
La Norma.—Según tenemos entendido, el jueves inmediato se debe cantar en el gran teatio de Tacón Iu ópera Horma en cuyo desempeño tomarán parte las señuritas Paioiii y Patti, yol señor Arnoldi, encargándose de la parte de Oroveso uno «le nuestros nía» distinguidos aficionados á quienes varias veces ha plaudidu el público. Grande debe ser el placer <]ue esta noticia causara a ios filarmónicos ansiosos do oir una ópera completa en escena y cou la circunstancia
notable do ser la señorita Parodi la sacerdotisa druida que es seguu aseguran, su crea-cioa mas bella. Debemos pues esperar que el juéves acudan todos los dillettantli al gran teatro á fin de aprovechar la ocasión quo se les presenta.
Fallecimiento.—Antes de ayer por la mañana pasó á mejor vida ol ár. Coronel D. Pió José de Soto-longo después de una dilatada euferinedad. Sus bueno» servicios al Estado, que en todas ocasiones le presentan como militar valiente y pundonoroso, ¡e hicieron digno del aprecio de sus superiores y de la estimación pública. Ayer tarde se verificó su entierro con !a escolta militar correspondiente á su graduación. ¿Descanse eu paz!
Plano de la jurisdicción déla HABANA. — fiemos teuido el gusto de ver reunidas en un grau cuadro las tres cartas déla jurisdicción de la Habana, que hace algún tiempo publicó separadamente el apreciable agrimensor D. «Mariano Carlés y Casa «le Valí. Así unidas es corno mejor puede apreciarse ol gran mérito de tan interesante plano, donde en la escala aproxi
refragable as! como de su valor y lealtad, de sus particulares méiitos y servicios, que solo alcanza el pundonoroso militar. La nación ha perdido uno de sus héroes, la Habana uno de sus patricios mas esclarecidos por sus virtudes, la sociedad «1110 de los miembros que mas la honraban, y sus pocos pero verdaderos amigos, lamentan uu vacío que cou dificultad podrán reemplazar.
Víctima de una larga y cruel enfermedad que le causaba los mas acerbos dolores, jamás abrió sus la bios para exhalar uua queja, ni su frente so nunhló anunciando el disgusto «lo los padecimiento», que reportó siempre con resignación cristiana. Hourado con su amistad tuve ocasiones de admirar su vida pública y privada, en toilos conceptos ejemplar; y tócame hoy lesconsuelo do neompañar a sus deudos y amigos
qmeu caracterice a eil e¡ intenso dolor qne le causa tan sensible pérdida, al tnisrao tiempo que busco losauxilios de la religión, la conformidad y el alivio que mitiguen las lágrimas que derrama el inconsolable—F.
Habana 23 de Marzo.
afkgamonk» Astronómica*,—.Sa‘e el sol á lus 5 h. 51 m, titila mañana y se pooe á las 6 h. 6 ra. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de España.
(Jefe de día — E! teniente Coronel D. José Francisco Colubi. FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA. —Dr. D. DoitlIlgO Goin-bau. vive calle de Agraior, núm. 10C,
"Vacuna:—Hovse admtnista el virus de 11 412 de la mañana en la sacristía de la igleniadel Uonserrate.
Rkaik*casas de Beneficencia y maternidad—Diputado ¿en e! presente me.*, Sr. don Joeó ManuelJEspelras. -
Facultativos en la habana.—-Edos. D Antonio Gaita», vive calle de la Habana núm. Ifí7, y D. Luis Varona, calle déla Cuna núm. 2V
en Guadalupe y Fenalver.—-L«ioa. i). Luis José Marquez
macla de un palmo por legua se distinguen perfecta-í-v ^on Mariano Falenzuele.
mente todas'las fincas, rio», arroyos, caminos y cal- Jes,ís m*kía t Chavez.-Uos. D. fom.» Mateo Go.ante. zada»; caseríos y poblaciones de la jurisdicción «lela
Habaua, cuyos planos exactos cou las calles, pinzas
a nomenclatura «le
y don Sebastian Kicoy
Ln Colon v San Lázaro.—-Dr, D.Ldnardo Finlay y I.d,,
don Jor# Salgas v Alonso. ^
y principales odificios ocupan NU i , Abasto.—.Mercado de Cnstino.—Í3 Sr.l). José .Manuel de respectivo lugar en esta grao carta. A la verdad que el	de T«oñ.-El 8r. (>■' M¡gu^de°HÍn^y'v2m°.
que quiera conocer bien la topograíh de es;t parto cle)_£ne| <]e Colon.—El Sr. Conde de Ca ñongo.—En ámboa ra*; míala, no puede hallar, cosa mas apropósito que los tro*.—El Sr. I). Juan Francisco de A raneo.—En la RealCárce" planos del Sr. Garlé* reunidos como ahora . aparecen, i Sr. Margues de A euas-C *ra«.--\ la Inspección de ac-narq .»,;a,’anoP	tfls» el Excmo. Sr. D. Vicente González Larrraaga.
P	t s acer su deseo.	Basura—Hoy recoieii loBcarros las de las calles de E. á O.
r lores de las astillas.— Ksia publicación, cu- tt	,	■ i i ■ urrr ~i
yas entregas hace un raes esaeramos inútilmente, ha
Pasado á manos del aprovetfaSo escritor D. Rafael; MOVIMIENTO DIARIO F,N LOS HOSPITALES Gtoro, jóvon apreciable y laborioso, cuyos trabajos fes-	de Caridad de esta ciudad.
úvos hau obtenido siempre la aprobación pública.	Sun Juan de Dios.—De hombres
i arece que ese traspaso ha producido la suspensión «le Existencia de enfermos el día 20 «le Marzo por 1°
las entregas, lus cuales reaparecerán de nuevo con al- „	......••;*•••....................
ganas mejoras. Hemos visto la circular que suscribeu sílMos*4 ' urtt“te 1C ° “.................
‘os señores Otero y D. v.anuel Soler impresor de las * ‘ote*, anunciando su nueva empresa, y ella nos hace
®sperar que do aquí en adelante se publicarán bajo me- Existencia el día ?1 por la mañana......
.£resau8pici°s. La* populares Memorias de Alejandro! Estaeneia ,, du anlcrior..................
un*^ y las de la Condesa de Merun ya comenzadas, Entrados durante dicho d,a..................
■e continuarán eu la misma forma de planijlas para su,Salidos..................................
BCOS DEL ALMA.—Poesías por O. Ma-
ñutí García de Aguilar. Hállase de venta 4 4 rs. fueiKs egem-plar impresos con lujo y esmero, intramuros, eu la Imperial, ba jo la casade Gobierno, y botica única de la calle de Mercaderes: extramuros, botica de Márqaes, pl iza del Vapor, id.de Nuestra Señora deRegl&calle de San Rafael, esquina 4 la del Aguila, despacho de dulces en Escauriza y la Monserrate, frente la iglesia de este nombre, y barbería de Cornelias, calle dá la Concordia, esquina 4 la Jh M-mrrique.
Por realizar uua faotnra que aoaba de
llegar 4 la librería del Diario de la Marina, se dan con toda equidad las obras siguientes.—Diccionario griego-latino por D. Agustín Delalane, l tomo, 32 rs. Tablas^ de logarimos por Cttllet, t tomo, 24 rs. Gramática francesa por Boumot, l tomo, 4 rs. Tratado del cálculo diferencial é integral en francés por Lacroix, l tomo 12 rs. Retórica de Blair, 4 tomos, 16 rs. Mecánica de Odriozola, 2 tomos 16 ra. Gramática latina por Mu ñoz, l tomo 6 rs. Lógica de Condíllac, l tomo, 8 rs. Filosofía moral de Lug-duneusiu, 1 tomo 4 rs. Libros de los niños en verso y prosa por Vtartinez de la Rosa pasta fina 4 rs. Gramática francesa de Fourn'er, 4 rs. Trigonometría de Lista, 1 tomoórs. Gramática general de Hermosilla, 1 tomo, 10 rs. Gramática latins por Muñoz, 1 tomo, 8 rs. Poesías de Garcilaso, 1 tomo, 6 rs. Origen de conocimientos tyumano9 por Condíllac en francés 1 tomo 8 ra. Obras de Racine eu francés, 4 tomos, 20 rs. Geometría de Lacrix, 1 tomo 12 rs. Lecciones de filosofía de Larosnigníera on francés, 2 tornos, 12 rs,Trigonometría de Lacroix, 1 tomo 12 ra. Teórica de Curvas de Lista, i tomo 12 rs. Tratado de cálculo diferencial é integral por Lacroix en francés, 1 tomo 16 rs. Oraciones de Cicerón, 2 tomos, 12 rs. Tratado de partida doble por Droit, l tomo, 12 rs. Ortografiado la lengua Castellana por la academia española, L tomo 6 rs. Retórica de Blair, 4 | tomos 20 rs. Gramática inglesa por Ureullu, 1 tomo 8 rs. Dic-cionario completo de Ingles & Español y viceversa, 2 tomos, 72 rs. Curso de versión inglesa por ¿áadler, 1 tomo 8 rs. Trigonometría esférica y geometría astronómica por Lista, 1 tomo 6 ra. Obras de Tácitoen francés 7 tomos,64 rs. Mecánica analítica de Lagranje.2 tomos 48 rs. Física de Deipretz traducida al Castellano, 2 tomos por Alvarez, 16 rs. Historia para leer el Cristianismo desde la niñez hasta la vejez por Garcia M aro, 4 tomos 12 rs. métodos de clarinete por Fetis, 20 rs. Amistades peligrosas, 3 tomos 16 rs. Nuevo Robinson, 3 tomos 12 rs. An-dislindia, 2 tomos 16 rs.	4
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados déla Habana: se hallan de venta en el despacho de esta imprenta .	2
Biblioteca selecta de predicadores colee-
cion escogida de conferencias, pláticas, sermones y otros discursos sagrados, sacados de los mas sobresalientes oradores, en especial modernos, de España, Francia, Italia, &c.
Y entre otros San Ligorio, P. Ventura, Amado, Fortea, Hernandez, Pastor, P. Muñoz, Ravignna, Lacordaire, ü upan loup, Plantier, Combalot, Cœur, Badoire, Bridaine, Wiseman, Newman, &c.
Bajo* la dirección delDr. Frey D. Pedro María de Torrecilla, Pbro. de la Real y militar óiden de,Ntra. Sra. de Montesa* antiguo capellán de honor de S. M. &c.
La obra se dividirá en 7 ú 8 series como sigue:
1.	* Demostraciones de nuestra santa fé católica 2 tomos.
2.	® Conferencias y pláticas doctrinales y Catequísticas, 4 irnos.
Esta serie comprende una explicación dogmática, moral y ¡asójica de la doctrina católica, según el catecismo de San Pío /. Oora enrámente nueva y compuesta por el director de esta Biblioteca, acomodada á las exigencias de la época del actual y de las sociedades modernas.
3.	* Conferencias y sermones morales en que se comprenderán los de misión y Cuaresma hasta la Semana Santa exclusive, 2 ó 3 tontos.
4.	a Conferencias y sermones sobre los principales misterios y festividades de nuestra Redención, en que van comprendidos loa sermones de la Semana Santa y Pascua, ó 3 tomos.
5.	* Conferencias y sermones sobre la vida admirable y principales festividades de la iSSma. Virgen Ntra. Sra. en que se incluirá el mes de María y otras devociones 2 ó 3 tomos.
6.	* Sermones panegíricos de los santos de mas devoción en España y América. Se añadirán varias pláticas para nore-rarios y octavarios etc. 7 ú 8 tomos.
7.	** Sermones y discursos sagrados para las principales ceremonias eclesiásticas, épocas sagradas, públicos acontecimientos f tustos ó infaustos, mirados bajo el punto de vista religioso, oraciones fúnebres, etc., 2 ó 3 tomos.
Se reserva el publicar uno ó mas tomos de sermones ó pláticas concernientes a sacerdotes religiosos-de ambos sexos y ejercicios espirituales que formarán una octava serie, en caso de que la suma total de volúmenes de las 7 series no llegase á 25.
Se han recibido hasta el 4. ° tomo, de clarísima impresión yhermosameme eneuaderuados, admitiéndose suscriciones en la librería de Charlara y Bemradez, calle del Obispo n. 114.4
Libros de ciencias é Rastrados
PRuPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAxMAR, calle de Aguiar n. 81, esquina á la del Obispo,
LIBROS EN FRANCES.
Y otras varias obras de instrucción, como Numa Pompilio, vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y en 1 vol. 7 rs. Dicsiona-os españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. 15$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducaitroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs. id. Institutos de Justinian,2 vol.,4 ps. 2 rs.
Kant, Lógica, 1 vol., 1 p. 6 rs.
Id. La Religión en los limites de la razón, 1 vol., 2 p3. 1 rl. Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vol., 2 ps. 4 rs.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 rol., 1 p.Grs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Crítica de la razón práctica, 1 vol., 1 p.C rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps.4 rs.
Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rs. Lherminier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Humbolt, Le Cosmos, 3 vol., 7 ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS v encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres déla Biblia, 1 vol.,7 ps.
El Crispo, los Apóstoles y loa Profetas, 1 vol., C ps. 4 rs. La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Vírgeo, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 34 pa.
Los Paysagistus, 1 vol.,4 ps. 2 rs.
Albun de los salones, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de ópera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardin de las plañías, t rol*, 5 p9. 4 rs.
El Museo de Versaillea, l vol., 8ps. 4 ra.
Africa Francesa, l vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4p8. 2 ra.
Silvio Pellico, 1 vol., 6 pe.
Los Conventos, 1 vol., 4 ps. 2 ra.
La China abierta, lvol. 5 pa.
Víctor Hugo,2 vol. 5 ps.
Rolando fnrioso, 1 vol., 5 ps.
Nuestra Señora de París, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antigua y Moderna, 1 vol., 6 pa.
Las Mugeres de WalterScott, 1 vol., 6 ps.
Las Mugerefl de Shaskespeare, l vol., 3 pa. 4 rs España pintoresca, I voi., 6 ps.
La Vida de ios Animales, 2 voi., í) ps.
La Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón, 1 vol., 7 ps.
La Historia de los Girondinos, 8 vol.31 pa.
Argelia,2 vol., en fólio, mayor, 85 ps.
Gararni,4 vol., 17 ps.
Paria Pintoresco,2 vol.,7 ps. 4rs.
Las Cárceles de Paria, 1 vol., 4 pa. 4 rs.
El Secreto de Roma, 1 vol., 4 pa.
Otro Mundo, l vol.,5 ps.
Las calles de Paris,2 vol,, 6 ps. 4 rs.
Werther, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, 1 vol.,4ps.4 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
Los mil y un dias, 2 vol., 1 p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 3 vol., 12 ps. 6 rs.
La Nue^a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 is.
Las Confesiones, 1 vol., 5 ps.
; oaradero de los Oranibuj, tr^Miaá las casas que fabrica el SU (Forcade: impondrán en a. 42, «alie deloe Oficios. 2
So venden en Ouanabacoa dos ©asas ana
Je [nxnpo9teria j teja en el centro de la población doad* hay un
establecimiento,, la otra de tabla y teja, con 20 .aras de frente !y 40 de fjndo, con todo lo nersesario; en la calla «le- Corfral-faloo r frente la bodega de D. Antonio Uadraxo, traur&n del ajuste
¡«isámbaa,	¿
Se vende realmente en precio cómodo,
-sin íntervemeion de tercero, la casa d. 39 da la calle del Rayo, s de mampo9tería y tejas, sala, comedor, 4 aposentos v su servi -| (lumbre, se encuentra al doblar por la calle de la kReiaa: en la : misma impondrán.
So vende la oasa calle de la Habana núm.
Í9¿ de sagunnpara dos earruages, comedor, hermosa sala, cuatro cuartos, y un escritorio, despensa, cuarto, calesero, caballeriza para tres bestias, aljibe, pozo, y todas las demás comodidades, es muy fresca, v se ha va en mu y buen estado y completo aseo: infirmarán calle de Merced núm 83.
Se vende la casa núm. 88 de la calle de
San Nicolás extramuros «le inainpostería y teja, con sala, come-dor 4 hermosos cuartos seguido», despensa, una bonita cocina, pozo, caballeriza espaciosa, sumidero y letrina: en la misma
j inforuiarán.
Se vende la hermaña casa qne no se ha
¡estrenado, sita en la Calzada de Galeano esquina 4 la calle de 1 San Rafael acabada de construir á todo costo: tiene gas, llaves ¡ de agua, altos, y cuantas comodidades pueden necesitarse, inclusa la de una hañadera da mármol surtida por una bemba da pozo: en la casa de frente núui. 80 está la llavá, ó .impondrán calle de Cubu núm. 11.
Con el objeto de realizar una testamon-
taría se vende la casa situada eu la calle de Cuba n. 98, entre la» de Luz y Acosta, la cual tiene sala y 5«uarto3 seguido» con a-lumbrado de gas, algive, pozo caballeriza &c., cuya casa podrá verse de las lOde la mañana en adelante. Asiraiémo' se veu-de la casilla n. 15 de la Plaza de Tacón haciendo frente á 1«, calzada de la Reine, la cual la habita un individuo hace «na» de 18 años y tiene establecida una chocolatería y azucarería.
Tratarán de su ajuste en la calle de Galeano n. 91 Ue 8 4 10 de la mañana y de 2 á G de la tarde, v en la calle de Mercaderes esquina a la de la Amargura, en el almacén de ropa» de Puente yCn. délas 11 ft la 1.
ventaHTXHs ESCLAVO» ~
Se vendo ea 550$ libres uua negra bao-
I na lavandera y cocinera, sana y sin tachas: calle de Peña Po-
Ijbre núm. 24.
Por ausentarse sa dueño 30 venden 10
negros de campojóvenes, habiendo entre ellos 5 hembras y lo» restantes varones; calle de S. Nicolás núm. 41 costado de Mon-serrate deséelas 7 alas 10 y desde la l á las 5 de la tarde le podrán ver.
rag Se vende una negra de 19 años d-3 odad
sana, robusta y siu tacha: en Regla en la fonday bodega inmediata 4 la fundición de clavos, al fondo de los Almacenas de depósito de la segunda compañía, impondrá su dueño D. Salvador Maciá.	2
Por ausentarse su dueño, se vende ana
negra criolla, muy buena lavandera y planchadora, cocinera y dulcera coartada en 300$ sana y sin tachas, pero sin embargo sin redibitoria. Un quitrín de poco uso hecho 4 todo costo eu 20 onzas, un caballo mosqueado de mas de 7 cuartas, brioso fuerte y sano en 8 onzas. Otro moro también grande y mu y manso en 4 onzas, ambos volanteros. Unos arreo6 de pareja usados ei\ una onza. Silla, cabezada y batas con herraje de plato en 6. Dos esquineros y jarrero de caoba y últimi moda cou piedra de mármol, los primeros en 2 onzas y el jarrero en 2. Docena y media de silla de regilla y caoba en 4 on zas. Otra docena en 45.$ Un pupitre con su banqueta de tornillo, grande y eiagante en 25$ Todos estos muebles son casi nuevos; y ademas se hallarán otros usados sofá de regilla, quinqué lamparas de gas, 4 precios ínfimos: calle de Bernaza núm. 113.
So vende una mulata de edad oomo de
30 años, costurera general de hombre y señora bordad«*ra, cocinera y lavandera y planchadora, en 700$ libres para el vende dor: en la calle de San Miguel núm, 39, darán razón. 2
Se vende do3 negros de campo, dos mas
de hermosa presencia para cualquier trabajo: uu negro jóven general calesero: dos negras lavanderas, planchadoras y cocineras una entiende bien de costura: una casa	la Calzada de
Galeano en buen punto en 14000$ se toman 10000$ al 1 p.§ con hipotecas de fincas urbanas: Calzada de Galeano núm. 118, impondrán.
Se vende nn negrito de 3 á 4 años muy
sano y robusto: impondrán calle de la Amargura núm; 90.
Se vende nn negro oriollo de edad de 23
año3. sano y sin tachas, regular cocinero y calesero de una bestia, en 500$ libres para el vendedor: calle de Cuba núm. 131, entre Ja de O- Re i 1 ly y E m ped rado.	__»____*___
Invierno en Paris, 1 vol.,5ps. Las Estrellas, 1 vol., 4 ps. YTerano en Paris, ] voi., 5 ps.
- . _____, _ ps.
D. Quijote, 2 v'd., 6 ps.
Robinson. I rol.. 3ps. 4 rs.
Los Presidios, 1 vol., 5 ps.
Diablo en París,2 vol., 10 ps.
Misterios de la Rusia, l vol., 4 p». 4 rs.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps.2 rs.
Balzac, obras completas, 17 vol.,25 ps.4 rs.
Viaje donde guste, 1 vol.,3ps. 4 rs.
Florian, fábulas, 1 vol.,2 ps.
Y otras muchas*para jóvenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabados en acero, litografías sugetos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para dibu ar y pintar. La colección completa de 1’ Ilustración encuadernada,16 vol., 68$
DE ANÍMALES.
SANGUIJUELAS-—Se han reoibido de
las mas grandes y de superio reíase por el vapor Caledonia y fragata Tétis procedente de Cádiz: so expenden por mayor y menor k precios sumamente baratos; en la calle de'loa Oficio» uúra. 77, por los Sres. Reventó» v comp.	3
Sanguij aelas de superior tamaño y oali-
dad acabadas de recbir por los últimos buques de Cádiz, las qiie.se expenden por mayor y menor 4 precios muy moderado» en el almacén do víveres Je don Gabriel del Corral y C. * culi© de la Amargura n. 5 esquina 4 la de S. Ignacio. 5
DE CAKRUAGESL
Por no nooeSitarlo su dueño sa vende nn
quitrín de muy bonita figura, forrado y pintado de nuevo, en la callé de Cuba n.'3.	i¿
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Sombreros á lo TALMA; se espaden en
el Incendio, calle de San Ignacio, núm. 83 acabado de recibir del Havre.
Pedidos estos coa especial recomendación á Mr. Sangar-nier, fabricante muy ac editado en París, con el objeto de surtir nuestro establecimiento Je los mejores artículos que el ilustrado público de la Habana pueda apetecer, no ha omitido dicho afainadoíabricante medio alguno para dejarnos completamente satisfechos. Estos sombreros son admirables por bu calidad, ligereza, y buen gusto en el forrado; teniendo la ventaja d© ser construidos con goma impermeable, la que ademas de no aumentaren nada su peso, los hace resistibles á todo deterioro, y conservan hasta su fin una brillantez y un negro admirables.
Hemos recibido al mismo tiempo uu completo surtido de cachuchitas, chiqueticas, sombreritos de castor, blancos y aplomados, para niños, tnuy elegantes, sombreros de Sra. de paja, raso y terciopelo lo mas elegante que se conoce; y otros objetos que suprimimos por no ser difusos.
NOTA.—Los señores oficialesencoutrarán surtido en dicho establecimiento de euaiitos efectos necesiten pertenecientes ai ramo de sombr rería.
So vende una máquina de hacer agna mi-
neral, con todo su aparato botellería &.c. Ademas un carretón y un famoso caballo: en el antiguo tren de limpieza calzada de Vives al lado del puente de Cristina tratarán de su ajuste.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casade tablas y tejas en
mal estado en el Cerro, terceia casa pasado el depósito de cimarrones en la acera derecha y un establecimiento bodega situado en la calle de la Habana esquina á la de Paula núm. 69, por no poderlo asistir su dueño: darán razón en la azucarería hueramente establecida calle del Teniente-Rey esquina á la calle Nueva del Cristo, ó en la del Sol núm. 28. En dicha azu carería se venden 4 precios equitativos, vinó por garrafones y botellas catalan puro y otros varios artículos como arroz, judías blancas, frijoles negros azúcar blanca, quebrada por mayor-y menor.	2
j Se venden ó reparten á censo redimible
367i caballerías de tierra las que forman parte de la haciemla San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta do la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O. con terrenos también sobrantes do la misma en dirección al círculo de la Laguna Grande y parte el potrerillo. Estos terrenos están muy cerca do la Macagua cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye on el paradero de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollos. Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa número 42 calle de los Oificios-
Se vende ó se alquila una casa oa la ca-
líe Je San Juan, de comodidades para poca familia v recientemente rebocada: en la casa uúm. 98 de la calle de Barnaza, impondrá.	3
¡¡YA NO HA.Y GENTE TRIGUEÑA!!—
:¡¡¡;DOS MIL POMOS VENDIDOS!!!!—Aoiio al bello sexo—En Ins tiendas de ropas LA GRANADA v dEGUNUA GRANADA, situadas la primera en la calle de áan Rafael esquina á la del Aguila, y la segunda en la calzada de Galeano, se continúa expendiendo el admirable afeite que tanta aceptación ha obtenido en esta Isla. Los Öres. Mercadal y Cp. hacen presente al público, que siendo los únicos agentes de la excelente agua brasileña que tanto embellece el culis, destruyeudo las manchas del sol, pecas y arrugas, denunciarán como falsa cualquiera otra que con tal nombre se expenda en esta capital Los que deseen venderla en otras poblaciones de la isla la ob-feñdán de los expresados agentes con un reoajo de 15 p. § — Eu Matanzas se halla de venia en la tienda de ropas LA MARA VILLA, calle del Medio.	8
Gran surtido ds ropa hecha, extraordi-
noria baratez.—Raletoés deolandu, de hilo de cuarticos menudos, muy bien trabajados, á 2$. Idem de felá real de hilo de listas, á 20 rs, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, he chos corno para encargo, & 20 rs. ídem de mejor alpaca y forro á 3$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol que se recibe, son forrados y ribeteados con una rica trenza ue seda, á 4$ 2 rs Idem de merino superior, negro y de colores forrados y ribeteados magníficamente á 8$ 4 rs. .Idem de puño de todos colores, muy bien cortados y ibeteados, con la misma trenza que Jos de merino, á 12$: esto» paletees valeu en otra sastrena 90$. Chalecos de raso negro español, muy bien Trabajados y corlados á la última moda, á 3$. ídem de raso de colores, 4 3$. Idem de uiquó blanco, superior, á 2$. Mein de ídem de colores, á 12 y 14 rs. Un surtido colo»al de pantalones de inahon, lanilla, casimir y dril raso blanco» y de color, aprecios baratiai uos. Camisas francesas de un rico entró, de hechuras nuevas y ©legantes, 4 28 rs. Idem de tela Qö TTATiArt lo oooo „ rrtÄM u	; real v grano de oroá 2$, un surtido general de corbatas de rró
SO VöUuG lR casa II» 57 Ollla Calzada dol !y raso, chalecosde terciopelo y casimires, todocon la equidad
1 “ «,«««,.»	-“  *	1 ... »I»... ruflihiiln neta u 1 u 1-. I nn í n. i....
Monte «n la misma impondrán.
|que tiene acreditado este establecimiento.
Se enagenan por POCO contado y plazos Ademas d© lo anunciado, existen eu este este establecí
¡cómodos varias casas en el mejor v mas saludable punto de j miento, un surtí vio general de toda clase de ropa en corte, en ir»	/*v_____	j___.___ilnrme las nersonas nnenti pn<*iientren nie'/.ns ht><-h»* nn»« ....
encu8deiaaaj,Q aparte. Deseamos ver pronto la pri- Huerto*.
re*™«*.“1'6-15“ dee38 ”UeVa S6ri0 á *“ <?U* d“da M' : Existencia el dia 22d* Mano por la
l*»ra el mejor éxito.	1
mañana.
139 3 1-3	113 13
	130
. 131	
4	134
. 6 3	9
	135
On „anda admiHoniln onmn onn + ado ?a-1 »»tablecimiento, »« hacen cargo de la» hechura* «le toda clase 08 VQuuQ aamiuenao como COIlv J 5 ¡de ropa, tanto de militar como de paisano, calle de los Oficio» uorbigni: historia natural, iu i».en *». ~ con anas, i/uy. ! nado, azúcar y cafó, una hermosa casa de manipostería leja y |	ja<j0 j«, jtt cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Ma
Id. Historia Natural de los Loros. 1 vol.eo 4. ° fig. cola 30 ¡ azotea, materiales escojidos, construida con toda la posible ! rma» T
Cuvier: Mamífero» y Atlas.2 vol. 25$ 4 rs.	‘solidez v gusto; tiene las comodidades necesarias para una di-	j«-r #» vari pnt>i| ____Pollo «4o fl Poillunñm
Fabre: Blihioteca del Médico Práctico, 14 vol. 31 $.	! latada familia, 18 habitaciones, cochera para 4 carruajes, caba-	,	*	LI *, wdll© uo U-ROIliy ullul.
Raspail: Historia de la Saud X da	la	enfermedad, 3 vel. Hería de 7 bestias jardin hortaliza y terreno bastante para fabri-	^titre la» d* guiar v Habana. Sombrero»	pari»ien»e* 4 lo
8 pesos.	car tres 5 cuatro casas en lo mas interesante por sus	vistas i Taima, larticipamos al pubiicoongeneral	yánuestrosnu-
Id. Medicina y farmácia doméstica, 2 vol. 5$.	agradables, frescura y salubridad. Frente á la iglesia de	Jesús	meroyos amigas en particular que favorecen	s.empr* nuestra
Id. Fisiología vegetal, 3 vo!. 8$ 4 r».	del Monte sobre la calzada casa cerrada de persianas conocida M* (ie Cub<*' *cab»mu» de recibir la factura Que es-
Id. Química orgánica, 4 rol. 9».	por la Garita: en la misma informarán.	'4	t«bamo» operando de lo, «.mbrero, frai.ce.c.	á lo l utma d.
Id. Manual de ltSalud, I vol. 9 r*.	para realizar UU pagO, SO VOIlde COU Uü í'í1"'“ T ''"'I en 1 ,)uf, n",l **? rf""!;'lu, A	U
l.l	!.a	dn P«>í» n „.i o* »	x ai a A eaiAAai	DV	brícente de sombreros de aquella Capital de I» moda Europea,
i *	. F ¡ .	»• Anatómica v Atlas t* ra. vil 95* 4 r* ooosid^rable rebajo de »u tasación la casa o* loo de lacalle de	Um órdenes que le tenianio* dada#. f»»ra qne ©»tuvierau
Orn ^ Eocicioped a Anatómica y Atla»,6ra. vol.25f 4 ». ¡ GervaBÍO enlp» latleU Salud y la Rema, lubricada de dos año- JÍa Habana 4 la entrada de la S.mann sima, ürfila.* BMicipa legal, 5 vol. yf 4 ra.	en terreno p.*opio coa maderas de
Id. Toxicología, 2 vol. 4$ 4 ra.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 r». Id. Organon. I vol. t$ 4 rs.
Soubeiran: Farmácia,2?oL 5$.
Colombat: Enfermedades de las mugeres, 3 rol. 5 i Andral: Clínica medical, 5 vol. 11$.
de cedro, toda de azoteas; ti^ne Lo» sombraros p*r»c»©n»*# á lo Tmtma reúnen teda# la» zaguso, sala,comedor, cinco posesiones bajas otras cinco alia* ventaja» propias para lo* trópico», v •rr-glad®» al delicado ra*-cerrada» de persianas, un cuarto para buño, cocina buen pozo y . to de la Habana. 5>u figum moderad*, distinguida y telecta; su deinaa menesteres. Se adinuen proposiciones, aun con &l£un Ügereaa extraordinaria^ el negro de ei.lo» d* ooa brillantes d»» j plazo moderado. Cal le de O-Reilly n.7¿ impondrán.
-------- -- ,	_ i . .	.	lumbrante.
j Por no neoesitarse al oojoto porqno so coni' La facturad© —mbrar—íi* Taima qu»
i praron so venden loa solares aituádoe en ©1 Cerro inmediato al 'a© divide ea tres clase»: L - aombroroft ñmw, que
hemos ase«hade