éi	,eu la tiíenfa, d/°f íopas Se vende nn escaparate de caoba de rne-
' GRANÁD1NA8, TaPétIn'‘aB AÑICOS	5“?“ eíl®f>eneTcall,,J0,ráe !a s™,n-
BRILAS.—Granadinas escoceses de preciosos colores á 8 jfl.	i A r* Ar. «-ano Tionlio	,
Tafeian escoces ancho de 8up«fi*rc«lid»d, de muy bonitas pin- i	Gran SUrtídO de TOpa llGCIlU, eXtrROrdi-
tes é 7J y 8J rs. v. Abanicos negros finos de pulo de rosa a 4} nalia baratez.—l'aletoés de «tanda, de hilo de cuarticos menu-
rs. Idem negros calados & 8 rs. Idem de colores fiaos 6 8 y 10 rs. Idem de marfil con bonitos paisages 418 y ¿Ora. Idem mas superiores 4 26 y 30 rs. Id. de n&ear superiorisimos á 8$. Id. de palo de rosa para niña á 3rs. Idem de marfil para id. á 8 rs. Sombrillas de gró atornasoladas mué ricasá 31 v 5$.
MANTELETAS, EMBELESO, BARES Y MERINO.—Manteletas de gró muy bomtas a 6$. Idem mas superiores 4 12$. Idem de gró de aguas negras á 11$$. Idem de raso
dos, muy bien trabajados,á 2$. Idem de tela real de hilo de listas, á 20 rs, Idem de alpaca negra y de color, bien forraeos, he chosconio para encargo, a 20 rs. Idem de mejor alpaca y forro á 3$. Idem de la mejor alpaca, negra y de tornasol que se recibe, son forrados y ribeteados con una rica trenza de seda, á 4$ 2 rs Idem de merino superior, negro y de colores, forrados y ribeteados magníficamente á 8$ 4 rs. .Idem de puño de todos colores, muy bien cortados y iheteados,
ne en las espaldas cicatrices ó señales como cortadas de cuero, llevan los d«>» esquifacion de listado azul y chaquetón blanco de paño y sombrero de paja. E! que los entregue en el, almacén de ladrillos frente la muralla de !a Punta, entre el Circo y la calle da los Genios, á don José Labori, dueño del almacén se le dará una gratificación 4 mas de la captura, haciendo res* ponan bles al q ue los abrigue d< i valor de dichos negros, y de ¡os daños y perjuicios.	*
negras superiores & 101$. Embelesopara vestidos de seda y es- con la misma trenza que los de merino, á 12$: estos
8 M IH i I.nu, t	nar,l - 2 - 1 _     1.   , .	f ...	n ' I . l)nlptnP4 Vfiíp.n AII ritm fin -c f i-o r i -. Qn$ P bnlnnna /la raen npprtl
t a m ligy i tornasol ad o de muy bonitos colores k 3^ rs. Bares de fondo blanco y ramazones do mucho gusto á 3| rs. Merinos con preciosas ramazones de última moda a 4 A rs. v. ídem cortes 8} V8. muy bonitos á 3$. Cortes de vestido ele embeleso con 8| ve. de preciosos colores á 22 rs.
CA MISI TAS, CORBATICAS, MITONES Y FLORES.—Camisitas exteriores de punto guarnecidas con preciosas cintas y puntas á 3$. Idem interiores de muselina ricamente bordadas a 6, 9 y 10 rs. Corbaticas de raso de bonitos colores a 3 rs. Idem de granadina muy benitas á 5 rs. Chulecitos para id. de gró muy superieres è 8 rs. Mitones negros de filé superiores 4 31 rt. Idem bordados a 5 r». idem bordados de colores á 5 rs. Flores artificiales un buen surtido para escoger á 4 rs. ramo.
MUSELINAS Y VESTIDOS.—Muselina francesa fina 4 1$ rs. Idem mas superior con pintas de moda k 2 y 2£ rs. Id. muy finas claritas con ramazones de mucho gusto á 3 rs. que velen 5. Idem blanca de cristal muy fina con 11 vs. á 17 r s. pza. Idem de la India con 1J vs. de ancho fina con 13 va. 4 22 rs. pza .y 2 v. Idem de dos vs. de ancho muy fina á 3 y 3j rs.— Idem de colgaduras con 11 vs. 4121 rs pza, Idem de cuartos con las mismas vs. á 11^ rs. Cortes de vestidos de muselina francesa finos 4 6^ y 8 rs. Idrm de coufitillo finos de colores á * •	, .rs*	muselina clarín muy fina con preciosas
Íguirnaldas bordados decolores k 2$. Idem con dos y tres vue-oa muy finos 4 3$. Idem con alforzones y vuelos bordados al pasado finos 26 rs. Idem blancos de cuartos y listas finos á 6 rs. Idem de céfiro finos á 7, 8y 9 is. Idem de oían de Paris ne-4*4$ ^ ® rs* ^em de oían batista de colores finos con 10 vs.
MOARE, GROES,RASOS, TAFETAN Y SARGA. —-Moaré negro de aguas con 1 v. de anrho muy superior a 14 rs I re.>, ,,n r;*tas arrasadas á 12 rs. Gró de tornasol de bonitos colores con 1 ?• de ancho 4 12 rs. Raso negro de china para zapa»* » - o io. ídem de colores para id. á 10 rs. Idem negro para vestidos con 1 v. de ancho á 10 rs. Idem blanco con el m amo ancho á 12rs. Tafetán negro de China superior á 3 rs. Idem de color entero para forrosá 3} rs. Idem de Florencia negro superior á 8 v 9rs. Sarga de Málaga mu* superior 4 8á v 9rs.
MANTAS, CHALES Y PAÑUELOS — Mantas de «1-
godon grandes con fleco á 4 rs. Idem escocesua grundes y cióles á o rs Idem de granadina muy bonitas 12 rs Idem de merino superiores 10 • s. Idem do burato de todos colores 3$. ídem idem ricamente bordadas 8¿$. Idemue merino muy superiore.* 26 rs. Idem de la misma clase bordadns 5$. Idem de raso mu.v bonitas y superior criidud, 6, 7 y 8$. Idem idem para niñas, muy bonitas 2$. Chales de granadinas superiores 3} y 4r$ Id de raso superiores 4$. Idem de gró negros superiores 4-j$. Idem de punto de Cádiz con 1£ vs. de ancho muy superiores 7$ Pn-I filíelos de madrad grandes superiores 1 r!. Idem de oían de P«-ris de filete re. Idem da oían de Paria bordados 1$ rs. Idem de oían Palista blancos de orilla cuajada fi os, 1 , 2, 21 y 3 rs. uno. Idem mas finos de orilla cuajada 3¿ rs. ídem de dobladillo d^ ojo finos 5 re. id. de filete 5 rs. ídam de fondo blanco y guar-dilla de color 2¿ rs. Idem de oían de colores, grandes y finos, 4 rs Idem de oían guarnecidos cou bonitas pintas, 13, 18, 20, 24, 28 y 32 rs. Idem con proci isas puntas, 14 rs. Idem de filote bordados, finos, 14 rs. Idem de gasa ricamente bordados, 2$. Idem de gasa muy bonitos, 10 rs. Idem de punto negros bordados de colores, 18 rs. Idem de tafetán negros de corcioncito, 10 rs. Idem superiores con mas de 1 v. en cuadro, 10 y 12 rs. Idem de la India muy bonitos, 6rs. Idem mas superiores 8re. Idem de 1| v encuadro, 12 re. Idem chicos de moda con preciosas pin tai 4 8 re.
MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.—Medias de algodón finas y sueltas à peseta. Idem mas finas sin costura, 2$ rs. par y% 28 rs. dna. Idem inglesas muy finas,6$ dna. Idem de oían batista sueltas 2 rs. Idem do oían batista superiores y sueltas 3^ rs. Idem de seda lisas y caladas, 8 rs, Idem de algodón para niña 4 peseta* Idem de seda para ídem 6 rs- Idem enteras para hombre de algodón, 3rs. par. Idem idem de seda para idem, muy superiores, 1*2 rs. Idem negras de seda para señora, superiores, 8 rs. Medias medias de algodón finas, 17 reales docena y lè rs. par. Idem ingles i superior calidad, 19, 26 y 30 rs. dna. y 4 peseta, 2£ y 2£ rs. par. Idem de colores finas, 3 rs. par. Id. blancas de hilo muy fina«, á -¿9 re. dna. y 2\ par. Idem de a go don inglesas para niño, 3$ dna. y 2 rs. par. ídem de colores pa ra idem, 20, 22 y 24 rs. dna. v 2 rs. par.
CORTES DE CHALECOS DE TODAS CLASES F CORBA TAS.—Cortes de chalecos de piqué de superior calidad, de cuartos muy bonitos á 7 rs. Id Id. blancos de superior calidad á 3$ y 4 j rs. Idem de seda muy bonitos y de superior calidad á 2$. Idem de terciopelo de fondos blancos y oscuros, con dibujos de última moda á 4$. Idem de raso negros superiores 4 12 rs. Corbatas de raso y gró muy superiores de última moda 4 5, 6,7, 8 y 9 rs.
LENCERIA DE TODAS CLASES.—Platillas Ham-bnrguesas de las mejores fábricus 4 fil, 8$, 8¿ y 9$ á peseta y 2 rs. ▼. Grano de oro muy fino, para camisas y sayuelas con 40 v. á 11,11| y 12$. Cutré con 40 varas muy fino y de superior eaKdad á 16,17 y 19$ y 4, y 5 rs. v. Idem con 20 v. muy fino para camisas y sayuelas á 8¿$. Grano de oro legítimo pura camisas con 30 v. 4 18$ pza. Silesia muy fina con 40 v. de Superior calidad 4 9J y 10$$ y 2 rs. v. Bretañaa legítimas finas á 13& y 17$ rs. pza. Idem mas finaB con mas de vara de ancho 4 22 n. pza. Irlanda de algodón muy fina con 22 v. 4 25 rs. pza. Percal blanco muy fino á 22 rs. pza. y 2 rs. v. CreRs de Cranster legítimas con 72 v. á i3, 17 y 20$ pza. á peseta 2 y 2¿ rs. v. XVn r&ndol de 810} de ancho, de superior calidad á 7 yS ra. v. Rúan de hilo muy fino con 55 v. á 20$ pza.
DRILES Y TEIA REAL.—Dril de unión de bonitos eolores 4 1 j rs. v. Idem blanco de gipijnpn de superior calidad 4 2 rs. Idem Ingles fino pora niños á 2¿ rs. 1 dem Ruso de lus mejores fábricas 4 3$, 4 y 5 rs, v. Idem Ingles con preciosas puntaB 4 3rs. Idem Ruso de superior calidad de muy bonitas alistas 4 3* 4 y 41. Tela-real de cuartos y listas 4 2J-. Idem de cuartoy fondo color de ante 4 2J. Idem de pinos muy bonitos y anchos 4 3 rs,
OLANES, RENGUE, CAMERAIS Y SOMBRERI-TOS.—Oían clarín con 5 cuartas de uncho muy fino a 10 rs. v. Idem mas estrecho fino 4 7 rs. Idem batista de líbrete muy fin»
4 12 rs. Idem con 1 v. de ancho fino á 7 rs. Idem de algodón muy superior con 13 v. 4 22 rs. pza. y 2 rs. v. Idem batista de muy bonitas pintas y finoá3| y 4rs. Rengue de h¡lo muy fino 4 74 rs-Idem de algodón con 1 y un tercio v. ancho fino 4 pe-eta v. Cambrai muy fino de hilo puro 4 26 rs. pza. Oían de Paris muy fino 4 2$ pza. Sombreritos de última moda pura niños 4 4$.
CAMISETAS, MERINO Y ALPACA Y TIRANA TES.—Camisetas de algodón muy superiores á 6 rs. Idem de colorde carne finas 4 6ì. Idem de merino legitimas à 10 rs. Idem de franela francesas superiores á 14 rs. Idem de seda muy finas & 15 rs. calzoncillos de merino 4 7 rs. Merino negro de 6j uncho 4 8rs. Alpaca negra superior á 3 rs. Tirantes de colores bonitos 41 ri. Idem elásticos superiores blancos y de color 42 rs.
RUANES, PLATILLAS Y COLÉTILLAS.-Ruau de algodón con 45 v. muy fino y sin cal 4 3L rs. pza. y 1 rl. sen-eillo vara, platilla de algodón con 40 v. superior á 3$* pza. y un X il. sencillo v.Coletilla de hilo 4 1 rl,vara. Holandilla rosada muy fina 4 1 rl. v.
PANA, GUANTES, TIRAS Y QUITASOLES.-Pana de todos colores muy superior calidad 4 3 re. Guantes de algodón 4 1 rl. Tiras de percal blanco anchas con U v. de largo ricamente bordadas 4 6 rs.Quitasoles]de gró atornasolados muy superiores á 30 rs.
RUSIA, GANTE, CO TIN Y LONA. -Rusia del Navio con 5 cuartas de ancho superior á peseta. Idem con 1 y un tercio vara, ancho muy doble que vale 4 2¿ 4 2 rs. Idem color muy doble con el mismo ancho 4 2 rs. Gante blanco y de color con mas de 1 un tercio v. de ancho alonado 4 2$ rs. Idem de color con 6 cuartas de ancho 4 2} rs. Cotia con 1 un te rcio v. de ancho muy superior ¿ 2 rs. Idem de 6 y 7 cuartas de ancho 4 I y 3 re. Lona para catre con 1$ v. de ancho 4 2¿.
DAMASCOS, ZARAZA, DE COLCHAS Y PERCAL PUNZO.—Damasco de algodón de todos colores 11 n. v. Zaraza de colcha francesas 4 i y 1$ rs. v percal punzó de superior calidad a 11 rl. Idem dd fondo y obra negra pHra colcha v eoi tinas interiores 4 2 rs.
ESCOCESAS, PERCALAS, TELA REAL, Y ARRENGADOS.—Escocesa de cuartos extraños fiuus 4 l S. v. percalas francesas de preciosas pintas y permanentes 4 I rl. v. Tela real de algodón fina con pintas imitando al oían 4 i rl. v. Arrengados de todos colores de listas y cuartos con 13 v. 4 9 reales.	___
LISTADO, COLETA Y TAMBOR. -Listado de costa muy superiores 4 li rl. v. Idem de toado blanco y listas de color 4 1$ rl. Idem Hamburgueses con l v. de ancho de hilo puro y muy bonitas puntas 4 peseta. Idem de unión muy doble 6 1 rl. Coleta de cuartos y listas matizadas á 1}. rl. Tambor con 40 v. A 4$ pza. y I rl. r.
ALEMANISCO, SER VILLETAS Y TOHALLXS -Alemanisco de 6 y 7 cuartas ancho con preciosas obras de superior calidad 4 3 y 3¿ rs. Idem con 8 cuartas de hilo puro 4 2¿ rs. Toballas de unión y de muy bonitas fr tnja3 á 22 rs. doe. y u re. una. Idem Gallegas muy superiores 4 51$ doc. y 4is. «n4 Servillet s de h'lopuro 4 12 v 14 rs. doc. » i è rs. una.
PUNTOS, PUNTAS Y CINTAS -Pumo de seda de bonitpa colores con 2 v. ancho 4 10 rs. Item blanco bordado con 1 2 v. ancho, 4$ y 8} r -. v. ídem d fi ó negro de confiti 10 con 2 v. deauehy para velos, 81 rs. Idem de ilusión blanco y ne gro muy finocou 1 v. de nicho 2$. Idem can el mismo ancho m*B fin o 3 rs. v. Idem de vobiné de seda negro con 1 vara de ancho,4 rs. Idem ídem blanco de algodón muy superior, 2 rs. Idem ídem blanco y negro muy fino b miado al pasado, 5 rs. Punta« d© voblhé finas con 2 y 4 dados de ancho, 4 y 6 rs. pz#. con 13 v. y & medio y un rl. saue. v. Hay también un gran surtido de otras clasa-« y baratili ais. Cint re escocesas de preciosos colores con *2y 4jd*díí*. de «n«*ho. 11 v *2 rs. v,
BROCHES, CORDONES Y CINTAS DE HILA-DILLO. -Broches de co lo* números 1 m d«o *euc. caj... Cor-doñea, 5 maeftos por medio. Cintas de hi ladillo, 2 pzas. por medio. Frutad&f d® algo ! m graude* v ilahiet,8 rs.
CAMISAS.—En este establee;-
paletoéa valen en otra sastrería 90$. Chalecos de raso negr« español, muy bien trabajados y cortados 4 la última mo ia, 4 3$. Idem de raso de colores, a 3$. Idem de piqué blanco, superior, á *2$. Idem deídem de colores, á 12 y 14 rs. U11 surtido colosal de pantalones de mahon, lanilla, casimir y dril ruso blancos y de color, aprecios baratísi nos. Camisas francesas de un rico cutré, de hechuras nuevas y elegantes, á 28 rs. Idem de tela real y grano de oro 4 2$, un unido general de corbatas de gró y raso, chalecos de terciop- y casimires, t-Jocon la equidad que tiene acreditado este e lecirrd nto.
Ademas de lo anuncia.. exist en eríte esto establecimiento, un surtido general de toda ciase de ropa en corte, en donde las personas que no encuentren piezas hechas para su medida pueden escoger,satisfechos que tan'o por -us módicos precios, cuanto por la breve ad en las costuras y bum gusto en los corles, han de quedar complacidos. Los dueños >le este establecimiento, se hacen cargo de las hechuras de toda clase de ropa, tanto de militar como de p tÍ3ano, calle ue los Oficios núm. 8, al lado de la cigarrería de Mendoza. Sastrería “La Marina”
Relojería de D. Pascual Lecour calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de la Cruz Verde. Participa4 sus ara gos v al público en general haber recibido en estos dias una factura de hermosas leontinas de o > de última moda relojes de áncora montados en 13 piedras ñas; patentes de oro legítimos ingleses de los autores mas afa -idos de Liverpool, como French, Tobías, Samuel &c , y un £ tn ¡ñutido de seilo3 y llaves de oro, que se venderán con equids .
NO LA.—Las es oposiciones de relojes que se hallan en este esta lecimiento c mo igualmente de los que se véndan se respond por un año de su andar y los precios serán con bastante equidad.
BRILLANTES PRENDERIA FINA Y PL ATA LABRADA.
Realizados totalmente lós uo platerías y joyerías tituladas EL SOLI l ARIO una y EL \i>EMEZO luotra, y agregadoel capital de ambas 4 la doí mismo giro nombrada
ELL PÍTE,
Situada en la calle de Santa Per su esquina á la de 4gui ar proporciona uunumeroso su tido de nuevos efectos últimamente recibidos, vendiéndose con la marcada equidad que siempre ha distinguido 4 estr‘ establecimiento y et. el mismo que se trabaja d t ¡ los b'* diver~<>8 rain -s que <-omp letal) este arte.
LA CUCHARA. Platería y joyería.—
Realización dea precios fijos.—Propuesto el dueño de este gru.nde y acreditado estabieoimieuto realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo ala mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo el <|ue resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que 6G le brinda única semejante.
Es verdad qu« no hay anuncio do realiza ion que no prometa otro tanto, dundo lugar esta generalidad a dudar del exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presénte se aspira 4 desvanecer ese concepto, so suplicad todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro ó de plata no olviden dirigirse á esta platería, seguros d* quedar co vencido»y satisfechos de su baratura, hallando pura mayor coufmuz marcados los prec os fijos en cuda-una de tas alh ja.
Nueva factura que fue pedida anticipadamente á esta realización y que también se venderá 4 preci s fijos.—Hoy ofrece ni público este establecimiento un copioso surtido de prendería nueva, especialmente de hermosos brillantes escojidos, montados en sortijas, alfi eres para señora y para hombre, en gargantillas con cruces y pasadores, en brazaletes, medios ernos y temos, en botonaduras esmaltadas para chaleco, pee llera y mangas de camisa yen argollas y candados para señora y y niñas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Mural la entre la de Cuba y la de Aguiar y se distingue por fas dos muestras que tiene sobre sus dos puertas coala insciípcion siguiente: Realización 4 Precios Fijtís. El armatoste se vende con mucha equidad.	8
TOCADOR HABANERO,-En este 'establecimiento calle de Mercaderes u. 10 se acaba de recibir pur la fragata Ciententina j. Juan EnOtio los artículos siguientes. Pomada y aceite de los acreditados fabricantes .tibio, Sociedad Higiénica, javon tridaro, Ídem dulcificado, pura la ba/b.., de mo-userline, de almizcle, de paeholy, v do otras carias clases muy superiores: pasta odontina de Pelfetior e icéis del l)r. Fierre, ligua de llotot, polvos de flur do arroz de China, aceite mucas-sur, agua colonia legitima, javon do la estrella en bolas, peinetas de búfalo de bonitas hechuras, zapatos y botines para Sras. gunntes jowin para Ídem y caballeros ¡dem do seda, de Srus. Asi mismo nn surtido Completo perteneciente al Tocador, y al arte de peluquería, poniendo los precios mas buratos, y vendiendo por mayor v menor.	*	8
Vinatería de la Pura Catalana. El due-
ño de este nuevo establecimiento situado en la calle de Acjsta N. 42 entre lude Compostela y la Picota frente al paredón de Belen, participa 4 sus numerosos favorecedores y al púbico en general que hallaran en dicho establecimiento del mejor vino tinto puro catalán que de Barcelona vie¿rc a esta plazo, y ge expende a loa precios siguientes: vino puro catalán a medio fuerte ¡a botella y doce reales el garrafón basta de veinte y seis botellas, v ¡no de Jerez superior 4 dos reales sencillos la’ botella, aguardiente de caña de veinte y dos grados 4 medio sencillo botella, vinagre a medio idem. cerveza del Norte 4 16 reales fuertes doeenatdem, de Maurit.io Turiay 4 doce reales fuertes docena, adviniendo que las botellas irán lacradas v selladas, diciendo; calle Acostu N. 42 la pura catalana y sí alguna vez no fuere del gusto del consumidor tiene y tendrá en todo tiempo Inseguridad de cambiarlo por oí de otra pipa, todo con el mas aseo y esmero mas recomendaba
Por au entarse una familia se realizan
lus muebles y animales siguientes: un;, p .reja de caballos m¡u»> tr.,a en curruage con arreos nuevos sanos y sin resabios, una volante que con una pequeña reparación quedará deseute para m uso diario, un famoso y nuevo escupa,ato de meple y caoba de mucho gusto: una docena de sillas i I, una famosa e-coopeta un sinsonte muy bu-n cantador, un anteojo y otras várias co.-ob que estarán de manifiesto en la Colzadu lléal del Cerro núm. 110, pasado el paradero de las diligencias para la ciénega.
DA IAS.—Se acaban de recibir por la
Elizabet de Filudeifia, délas clases mas variadas y hermosas, que t-e conocen así como hortensias casi ya en flor, á precios cómodos: calle de R-íieilly núm. 28, entre las de la Habana v Compostela.
ALQUILER K8.
Se alquila la casa calle del Obispo náin,
93 entre las del Aguacate y de Villegas: tiene zagüau, sala, con dos ventanas de hierro, 5 aposentos, caballeriza, cocina, pozo algibey demas menesteres, siendo per su buena localidad apárrente para un establecimiento: impon raneo la casa culíe de Cuba núm. 3(> • sqtiina 4 la Plazuela de S?m \eustin.
Se solicita alquilar un negrita de 12 á
H año s de edad: criie de a Nicolás euLe la Reina y Estrella, colegio de San Anací*
Se alquila una aegr; de 15 dia de pa-
rida, sin la cria, de buena y abundante leche, muy humilde y cariñosa con los niños y se vende lina malárica y negrito de poco tiempo de nacidos v varios muebles de casa y varios pá jaros: calle de la Amistad húm. 41.	5
Se alquila una casa en la calzada del
Monte, barrio del Horcon n. 354, propia para establecimiento y cou hanitaeiones altas para vivienda. En la m'stna hay un variado surtido de víveres, un mostrador, un armatoste y demas enseres de una bodega que se vi-uiien con equidad. Me todo aupon-íIihii en la ferreteiía de la calle «leí Baratillo frente a la puerta de Carpineti.
Se solicii an vendedores bien sean aiqui-
lados por meses o »ojiándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: in »ndrán en lo calle de 8. Miguel núm. 106.
Se alqui m unos cuartos altos calle de
Aguiar n. 55 muy i seos y • on vista a l.< ■ alta.	8
Sa alquil! i dos negritos criollos ladinos
serviciatao de mesa toda oíase de. ajilniail bonitos y sanos un-» de 10 unos y otro de Í1 á 12, también su alquila un imdutico sano y sin tachas. Calle de Neptuno núm. 4*2 esquimrk la de la Amistad.
NOTICIAS SUELTAS
Un individuo que haoo 11 años que está
en esta ciu ¡ t I ejerc.n.Ach» «a hacer liquidaciones, ue cuentas, aireglo de libros, cobros solicita tina colocación, hiende impendiente en una casa particular, de cobrador tanto en esta ciudad campo 6 psra llevar libros eu partida dobi ; también hará liquidaciones, cuenta ó-otro cualquier trabajo de esta clase en su cas i. Tiene personas respetables que informen de su buena conducta y actividad; y puede dar fianza según el negocio que se le proponga pues posee algunos bienes: calle déla Habana núm. 74 impondrán.	3
La neal é Ilustre Arcliicofradía del Smo.
Sacramento del Espíritu Santo, juega en el presente sorteo ordinario, el billete entero dn la Real Lot»ria n. 7989.	4
Una señora de mediana edad, de algunos
años de experiencia en la enseñanza de algún s de las primeras familias del estado de la Luisiana, desea una colocación de preceptor» en una familia distinguida en la Isla de Cuba para enseñar los idiomas ingles, francés, música, y .todo lo necesario para la mas completa educación: impondrán en íu calle de la Obra oía núm. 117 los S res. F. Horn » cohop.
José María de Gsli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar a sus amigos y favorecedores que habiéndose se parado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y el segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación 4 lu peluquería la Lucrecia,calle de la Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á ius órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En lu misma se compra oro pista y piedras preciosas.
ECONOMIA Y ASEO —El antiguo direc
tor de limpiar toda clase de prendas de uso en los tejidos de lanas, sedas y algodón, con toda la exactitud, fin tira y prontitud que en 11 transcurso de mnsde doce años tiene acreditado; si. ue ofreciendo sus servicios 4 este respetable público, su ela-
boratorio sito en la calle de 8an Rafael n 27frente 4 1« tienda de la Granada, advirtiendo que porfía© que sea el tt^jdo de cualquier pieza, no mancha ninguna parte de sil forro, por no hacer uso del calórico en su operación.—Precios, por una casaca ó tavita de paño 2$ ftes., por una id» de cúbica ó merino 12 rs.; las capas, vestidos de señoras, pantalones de colores claros á precios convencionales.
NOTA.—Las personas que tengan prendas en este elabo-ratorio pueden acuuir por ellas con su? respectivas contraseñas, pues no htv iéndoio en el térmico de un mes se dispondrá de ella.	11
Ua joven que tieue personas respetables
que a unen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio le esta ciu L—	e*« <ta« t*u» Sr ta<cendado, sin exi-
gir sueldo, basta que viendo su actitud y cumplimiento propia casa se lo a-n^ne. impondrán -»rsdr. la» Í0 de la mañana hasta las 3 de la tarde en la calie de S. Ignacio n. 75, escritorio de los 8/es. Diago _
D. P. A. de la Roca, retratista y pintor de
Historia, participa 4 sus favorecedores y ai público en general haber traslado su sala de estudio a la calle de las Animasextra-inuros núm. 34 3. s cuadra entrando por la alameda de Isabel II.	3
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo n. 503 que se ha de ve/¡ficar e¡ día.3 del entrante Marzo, los dos medios billetes n 21815 y 2295.0.	3
El Encino. Sr. Yicé Real Patrono Gooer-
nador y C«pitan General, se ha servido acceder 4 que se convoque en esta forma á los oficiales y sargentos primeros retirados del estmguido batallón de pardos» para qué elijan los que concurran, el que ha ¡le conservar la llave del Urca en que se custodien los productos de una casa que p isó a! dominio de la cofradía de S -nta Cataliná Virgen y Mártir. Seguidamente, que los hermanos de esta hagan elección de hermano mayor, Mayordomo y demas ministros: la cual ha de'verificarse el dia 7 del corriente 4 la» ll| de la mañana en la sacristía de la Iglesia de San Agustín, que ha teni o 4 bien designar el Sr. Ale Ide Mayor delegado de la autoridad de 8. E para este acto. 2
Se solicitan nogros para vender dulces
por las calles: impondrán en la calle de lo Picota núm. 24.
En la calle de Manrique, ó sea del Cam-
pannro Nuevo, casa núm. 126 junto a la Iglesia de Guadalu pe se hallu un porta-monedas, que-se encontró en las inmediaciones de Santa Clara: e! que fuere su dueño, ocurrirá por él v le será entregado luego qú* de razón délos efectos que contiene.
Se solicita comprar un ejemplar en latín
del oficio Parvo. *ta Ntra. 8^ñora: en esta imprenta impondrán.
Uu sng-to que lia desempeñado i as pía-
z os de mayordomo y enfermero, solicita colocarse en ún ingenio ó cafetal: botica dé 8«m Juan de Dios, daránra.zoa. 2
D. Cayetano Ortiz, se ha mudado de la
calle de !a Habana núm. 158, 4 iadel Obispo núm. 56, esquina 4 la de Viltagas.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reine io el nías eficaz d* los usados fineta *-d tai «in su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad d de ia cui cion de las enfermedades venérea - y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen co n-r*ulíurio, pueden dejar aviso en la botica de San José,
Aguiar esquina 4 la de la Lamparilla, ó en su morada la índ ustrian. 138, donde dara consultas gratuitas de
'Star e POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informas de los facultativos acreditados, como muy efií-az para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Ptaurodinia, parálisis parciales, y demás afee-¡ories nerviosas, que ocasionan taadeéinm utos de cabeza, emba-¡amiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo 4 dos pesetas ei pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas, 'upé, cálle ie Aguiar ,sr.	esquina a 1 de la Lamparilla.
En Matan/. •lTta6taTde D. Ezeqúifcí de la calle y én Cárdenas botica de Barrinat, ________________________________
Para Falmouth vía de Matanzas berg. ing. Crimea, eap. Brasey, por Balbiani Seeger y cp.
406 cajas de azúcar
Para Cárdenas berg, amer. Orinoco, cap. Lewie, por D. C. Tyng.
En lastre.
Para Chagre3 vapor amer. Georgia, cap, Porter, por Drake
i y cp.
En lastre.
CABOTAGE.
ENTK lU S.
De Sierra Morena g. 3 Amigos, p.M»rrero, 260 $ azúcar. DeJarúco g. 4 H jo-, p. González 3n0 id.
De Cárdenas g. B anca, p. Pérez 600 id.
De id. g. Ligera, p. Campos, 30 id.
Del Júcaro g. Josefina, p. Calvo, 750 id. 10 p. agt.
De Bailes g. Paquete, p. Barcia, 119 id. 32 id.
Del Júeurog. Mercedita, p. González,3/5 id.
De Canaoi g. Manuela, p. Palet, 90 bocoyes de miel DESPACHADOS.
Para Bañes g. Paquete, p. Barcia, con efect s.
Para Cárdenas g. Merced, p. Gouzataz,.con id.
Para Sierra Morena g. 2 Amigos, p García, con id.
Para 8. Cayetauo g. 8. Antonio p. Casulla, con id. Parala Mulata g. ■’otosí p. Puente, coi. id.
Pura 1. Escondido g Vicenta, p. Guirola, con id.
Para Canusí g. Josefa, p. Palacio,con id.
Pura id. g. Correo, p. Viiiarin, con id.
Para el Mariel g. Flor de Regís, p. Compan, con id,
Para id. g. Man eta, p. Aro rila, con id.
Para Cárdenas g. Fuvorita, p. Vega, con id.
Para id. g. Rosita, p. Gómez, con id.
Para Canasí g. Consuelo, p. Cordero, con id.
Para id. g. Guíate », p. Hurtado, con id.
Para Mut nzus g.2 Herm«nos, p. Alordeconid.
Para id. g. Ignacita,p. Queral, con id.
AGÜILA, su espitan Rentería, do poite de 959 # de azúcar. Impondrán «us consignatarios los Sres.
______OHLMEYER Y CP.
SE FLETA.
Para cualquira puerto de Europa, con preferencia para uuo de los de in costa de Cantabria la goleta española Vi^CAYTA-RRA, su capitán l). José Ignacio de Arruza, de porte de Iü8 toneladas forrada y claveteada en cobre. Dará razón su consignatario.
1). AGUSTIN DE BOMBAR.
PARA BILBAO.
Saldrá 4 la mayor brevedad posible el nuevo y muy velero berganiinespáño PA8TORIT\, 8U capitán Portuondo; tiene parle de su cargamento comprometido y admite ei resto a flete moderado, y pasa seros a quienes su capitán ofrece un esmera-tío trato; impondrá su consiguatarioen la calie de la Lamparilla núm. 91.	„
J.R. DE AQUENDE.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en los primeros dias de Marzo el nuevo y velero bergantín español PAQUETE DE HA.vjBURGO, capitán D. Mauricio de Aldamiz Echevarría: admite a ftate tabaco torcido ven rama: impondrán sus consignatarios.
>rake ycp.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Jenis, proc. de Mallorca.
Id. amer.P. Z, Tavlor, id.de Charleston.
Id. id. Viecuseces, id- de Portland,
Id.e-*p. Salvador, id.deB. Aires,
F»ag. amer. General Z. Taylor, id. de Portland.
Berg. id. María, id. de Mobila.
Buques que concluyeron su descarga
Id. id. Mary Elizabeth, proc de New-Ortaans.	__
Extracción deí depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey cp.—1,296 varas d muselina.
* Por Balbiani 8eegery cp.—2,592id. de coleta.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS. —Entradas.
28.—Gol. ing. EliZa i uiharine, de Nassau.
SALI AS.
28,—Berg.id. M. Moitiner, Anderson, para Halifax.
Id, amer. Eilen Reed, Chapman, para Boston.
Barca id. Emblem, Hardie, para New-York.
CARDEN A 8.—Entradas.
28.—Berg. id, E. Aun Chase, de New-York.
Gol. id. Viol». Mathias, de id.
Berg. id. Ha^kms, Show, de la Habana.
Gol. id. Harmst, Ree, de Ftradelfia.
•¿9.—Gol. id. Walu, FilLmau deFiiadelfm.
Id. id. Madeira, Ames, de Boston.
SALI DAS.
28.	—Frag. id. St. Jago, Meaus, para Portland.
B rg.id. Si *n, Durhun, para N« w-York
Id. id. Edward, Ba ley, par . Filadelfia.
Id id. A.Tuylor, Paunders, para Boston.
29.	—Berg. id. Typee, VV. Sarking, pura Filadelfia.
Id. esp. San Miguel, Cas»s, para la Habana.
p r el Havre.
Saldrá el primero del entrante M. r/.o la hermosa y velera fragata fraDcesu CL.EMi .NTiNA, ul mando de su cc editado capitán Touret; solo admite ulguuacargaligera 4 fle te y pasage-ros en su espaciosa y ventilada c unara ios que recibirán el buen trato de costumbre. Impondrán.
MANGO %GA DUGaTEL Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente la barca a ericana paquete ELI-ZABTtl J., su capitán Brooks, admite carga 4 ü te y pasage-
ros y se despacha por
y	H. F ALVAREZ Y CP.
"ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El dia5 del p óximo Marzo 4 las 11 de la mañanase rema
tara en la almoneda pública una casaquinta, situada en la calzada del Horcon calle de los Pedrusos entre las de la Cruz del Padre y Asunción una cuadra de la Tenería d8 Cifró para el Poniente, conocida por del Sr. de Piedra en Carraguao.
Continuo el remate de 64 8 la noche de las prendas, adornos géneros y demás efectos que por notas se hallan deposita--ios en el depósito de mercancías calle del Obispo nura. 29 entre
las de la Habana y Aguiar
E miércoles'3 4 la hora de costumbre se Amatará una negra nombrada María del Cérmen, como de 28 años lavandera, planchadora y jornalera, coartada en 350 $ a uso de feria.
El viernes 5 del que cursa á las 11 de la mañana se rematará en la Almoneda situada calle S.Ignaoio esquina á la de la Obra-Pía, un coche de medio uso por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 3 se rematará 4 la hora de costumbre, una pareja de caballos color alazan, nuevos, de buena alzada y propios para lo que los quieran aplicar por cuenta de quien core responda.______________________’ , '
VAPORES.

calle de cal ie de
2 á 4 de 3

¿m
m


miento se encuentra constante enta un hermoso surtido de camisas;hechas de los mejores géneros que se conecen — calidad y finura, sus hechuras y sonde lo mas elegante v cómo-por estar cortadas con el mayor esmero. Los precios que 4 continuali designamos tienen un 25 por 100
PERDIDAS.
Se ha extraviado de la calle e la Mer-
íd en Pueblo lNu^vo, por la calta de Dragones, y de uití a as esquinas dei \ngel, eo una volante de alquiler . uneva, á la que se le iba 4 poner marca, uu par de «reres de brillantes, m miados al aire y el pendiente de aouj » con un í estrella con su c.yita encarnada, se suplica 4 la persona que lo haya encontrado, los‘leve 4 dicha calle y cusa núm. 6, ia que será gratificada generosam *ute, suplicando 4 toa pl úteros si los llevaren 4 veuder, los detenga y de aviso a dicha Calle y casa.	2
Se ha extraviado el dia 1. ® en la noche
de la calle de 8an Miguel,4 la Concordia una matrícula del calesero Luis Palma, con la fecha de 16 de Febiero. Se suplica á h persona que la haya encontrado, se sirv . ed tragarla en ia calta de San Nicolás núm. 51 en donde ae le gratificará con un
pe o.
Se suplica á la persona que haya encon-
11»do un- ni» tata que desapareció el día 9 tíc Manto, de badán I blanc « qüe Contiene ropa Saeta y una c uteru cou varias cart-as, vanos p«ga i és de alguna suma y una licenciada transito, se ha ¡ | peidido desde el pueblo de Guanubo, al ingenio demolido 8an ! Rafael, ia person» que la hallare la entregará en Guanabo en Icasa del), tiudesindo Arocha ó en ia Habana en la fonda las Cuatro Naciones, que sera gratificada con una onza de oroad-' viniendo que están tomadas las medidas necesarias para que no 1 seabonen ninguno de los documentos.________
' - — -—tac LA VÓST ROFTJGO§:	~~
Se ha fugado el 26 del pasado de la ánl-
hís^demu!eeria titulada la MmtOl», atinada «Illa caite del Rayo ttútn.
Ifsurmaí	*	. . ..t	o.rut irn hñle I»» ixllrt In m ttn.l
En ra as de bu ues.
De Uudizen 30 dias berg. de S. M. Gravina, su comanduii-te elcupitan defr»gata l). Pedro del Ca: ti!rO.
De N« w-V'oik * n 6 dias vapor ara-r. Georgia, cap-. Porter, ton. 3, 00, con 33,000$ a Drake y cp. Paaag, 18 parursta y 61*2 de trinsito.	,
De Porilund en 15 dias berg. amer. 8t. Leon, cap. Richard, ton. 146, con maderas r, Dr-: k» y cp.
De Boston en 44 dias frag »mer. Maria, cup. Foster, ton. 324, con certes a i ■. C. * mg. Pas»g. 1.
De Canarias y Matanzas en 48 (bas berg.csp. 2 de Agosto, cap. Mandillo, ton. 113, con etactos ») Çr.pitan. Pas»g. 49.
De B. Aires e» 65 dias berg. franc. César, cap. Pratt, ton. 200, con tasajo a Vileia,
De Boston en 19 dias frag. amer. Rosutli, cap. Fischer, ton. 220. con hielo y efectosa D. C. Pv ug.
De Rm J uueiro en 43 dins berg sueco Mentor, cap. Bergman, ton. 289. en tastre al C pitan.
Del Havre en 48 di s f a g amer. Thomas jjW. Right, cap. Laranda, ton. 623, en lustre a brake y cp.
PasagBioa.
Del vapor amer. Empire City, de New-Orleans.
D. Eduardo Mori, don J. Turgis, don Juan v.. Keats, don Juan S.-fi’« e y sutsposay ‘ hija, don Carlos L. Gelpin con su esposa, don Carlos Bunch, D. A. Labrot, dori D. Sexton, don Jorge Luvcrcornbe, don R. Herpe, don» Isabel Morgan,* d»n 8. F Morgan, don William Shelly, don Hipôlito Goiumard y un hijo.
Del vapor a», er. Ohio, de Chagres y Nicaragua.
D. Jo>é M. Mu gui Ion, don Bernubet Romero, Pbro. don Bt-rnurdino de Urbina, don ignacio 8anta Cruz, don Juan S. Dnsolier.
Del berg. amer. E. Jane, de New-York.
D. Alonso F. Biown, dun José Ai. H««sa.
Del vupor amer. Ge «rgta, de New-Yprk.
De A. Cleimwoorth su esposa y sirvrenta Mr. Beronda don P. M. Spi'ffurd, don L. S. Pond,don Juan ii Atiwoud, Mr. Pri pi *r, Mr. Horner, don Z. Adetadorfer,don B. Hendrickson, don Juan Adsol, don F. Dobese, don Juan Jo.é Morson, don Z. Anchrinta, don José Wmesrdon Antonio June, don J. L. Jack son.
Del ber ,atner, Enoch Pratt, de 8<ivahriah.
D.D, C. Ciurches, Jon W N. Wcukes.
Saliaas de buques.
Puni New-York vupor amer Erapiro City, cap Drake y cp.
Puru Falmouth y Amberes berg. e»p. N. 8. de cup. Arritolu, por D P. Martinez.
Pur» Puerto Rico pol. esp. Maria,cap. Maristany cart Hermanos y cp,
&T V 1- 8 6 q ledab por >ari. berg, mere.
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitán 1). Francisco Domínguez.
Para la Isla de Pinos.
Todos los juéves después de la llegada del tren de pasage® ros saldrá do pntabanó para Nueva Gerona y regresará los aa* hados.
Para Vuelta-Ahajo.
Todos los domittgos después do la llegada del tren de ¡tarta-gcíos saldrá de Butabano pura lus ensenadas de Uajaniguas, Culoma, Punta de Cartas y Bailen.
Kezrcso.—Los lunes á las 9 de la mañana de Bailen, á las 10J de Punta de Carlas, á la 1J de la tarde de Coloma y ¿ las 5 de Uayttniguus para amanecer el martes en Batabanó.
' Precios depasagesy cargas.—De Batabanó á Dayaniguas á popa b$; a proa « ruidos 1$ 4 rs.
Ue Batabanó á la Coloma, popa 4$. proa 3$, criados 2$.
De Batabanó &Pta. de Caitas, popa, 4$ i¿ rs., proa 3$, criados 2|.
De Batabanó á Bailen, popa 4? 4 rs., proa 3| 2 rs., criados
2$ 2.
Cargas de tabaco desde cualquiera de los cuatro pu ntos indicados hasta ponerlas en la Habana en casa de sus dueños, 1$ 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
PAR,\ NE W-ÜK LE AN 8.	Goleta NUEVA KM IM? ’.SA, patrón Meudez.—Loa domin-
Saldrt positivamente el juéves 4 de i corriente el nuevo v ;g°3 Porj,a ñoche saldrá, de Batabuno p a m Dayaniguas, Coloma velero bergantín amen cune fttOUNT VERNON, y admite car- y K* de Cartas. Los inártes por ;n ,¡- odre de . de (.artas, los ga flete y pasageros 4 quienes sa Multan Woolonghara ofre-1 miércoles por la mtinana ue Coloma y por ia larde de Dayani-
ce el esmerado trato de costumbre, f.u despacha su consignare- ¡ guas-para Butabnna
°	P«nnf>rf» PRINC
BUQUES A LA CARGA,
m
NEW-URLEANS.
Saldrá inmediatétente el nuevo y velero bergantín americano paquete MaRY ELI.Z’^iBETH,capitán Me. Connell: admite curga a flete y pasagerosá quienes se ofrece el mus esmerado rato: impondrán en la calle del Empedrado núm. 2 sus consignatarios.
HERRERA MEYER Y CP.
ríos los 8i ea.
Nt»RIEGA SLYIO Y CP.
Paquete PRINCESA LUISA.—Hará sus viages sin reglamento fijo según lo exijan las necesidades p ira ía conducción de cargas y pasageros que se presenten.
8e despacha en la calle de la Muralla núm. 10, ferretería l •
SE 'FLbT.i.	___________________
Para cualquier puerto de Euiopa ci nuevo sólido y velero | caadra entrando porla plaza Vieja, ergantin español PIZAlíRO, de porte de 180 toneladas. Im- |	——
pondrán sus consignatarios Sr- s.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA VERALUZ Y TaBASLO.
Saldrá positivamente dentro de 6 á 8 dias el bergantín español GENERAL ARMERO; admite para el primer puerto 8olumenie pasaderos, 4 quienes otrece el mejor trato su capitan D. Gabriel Herrero, admitiendo un pequeño resto de carga para ei segundo. Impondrá calie de los Oficios núm. 10.
*	D. R. GARBALI.O.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente ei bergantín español M A IU	JUA-
NA, admite carga 4 flete y pasageros, 4 quienes ofrece bu capitán D. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sus con-sigtarios.
NORIEGA OBMO Y CP.
PARa EL HAVRE.
Saldrá el 20 de Marzo la «cieditad . fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, su capitán Nicolás admite p.-.sageros en bu magnifica cámara, los que recibirán un trato esmerado. Impondrán.
MANG<>*GA DUCATEL Y CP.
cibiran un trato esm rudo impondrán,
MaNGOAGA DUCATEL Y CP.
P rií * CAMPECHE.
Ruldrá del 7 ni 8 del corriente eí bergantín español CORREO DE CAMPECHE capuan González, admite pasageros y ua resto de caiga. Impondrán.
M. DE SANTELIL’ES.
para Cádiz.
Saldrá para fines del corriente mes, el nuevo y velero bergantín español VICTOR! i DE ViGO, y admite carga a flete y pssageros á quienes ofrece el trato mas esmerado, su capitán D Santiago Arteta, io despachan calle del General fítiu núm. 128 sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
para AMBE a.8 EN i ERECHUra.
Saldrá positivamente para el 20 ai 22 de ARuzo, el bergan-tin.español PÁSTO.ri IVv, de primera cma^: admite ca ga a á fleta, asi «mino tabaco en ruma y torcido, impondrán sus consigo utuiios ios Síes.
ED: MEERT Y CP.
PaRA S \NT \NdER.
Saldrá a mediado.- de At.ni iu fragata española P AQUI'I’A admite pasugerós en su espaciosa cám.ua > lew brinda el esto« rano trato q «e nene acreditado Su-capitán D. José Vmie-mt nte. Impondrán loa Sres.
SAMA YCP.
TEMPORADA DE BAÑOS DE SAN DIEGO.
La empresa cuenta con algunos cammgea decentemente montados y con buenas bestias que se hallarán todos los do^ mingos por la tarde en !a plaza de Dayaniguas para por un precio económico eonducii los pasageros del Cubano 4 los baños de 8. Diego. Las personas que gusten aprovecharse de estu vía, ocurrirán con anticipación 4 solicitar las papeletas de carrua-ges en el escritorio de la Empresa.___________
VAPORES ISABEL Y CARDAN AS.
Capitanes D. Francisco Lehandeira v D. Francisco Estol!.
ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISAEL,
Saldri de Batabanó tudas los juéves después del tren, y llegará a Clcnfuegos las vienten; do Clenfttegos el mismo dia y lletram á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; d« Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará a Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y viee-versa, los dias que se c-xpreshn 4 continu ció», después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca
de
PAR v MARSELLA.
S ldru el 7 de Marzo la hermosa y velera fragata frunces»
ATL áS, sucapit«.. Badelo.,; soto uütmte pasageros los t)ue re- para ,¿5 puatos i,Utrlne,l,os.'
Marzo 14.—Saldrá de Trinidad y llegará 4 S. Cruz el 15
por la müñan=!.
Marzo 15.—De S. Cruz, y llegará por la tarde 4 Manzanillo* Id. 16.—Do Manzanillo, y llegará 4 Cuba por la noche. RETORNO.
id. 24,— De Cuba por la tarde, y llegará 4 Manzanillo el 25.
Id. 26,— De Manzanillo y llegará 4 S. Cruz 4 mediodía.
,, De S. Cruz v llegará 4 Trinidad ei 27,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costumbre.
La ca ga deberá estar en Batabanó antes del miérco es, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa do ios consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.- -Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y
Cuba deberán salir de esta el 11 de Marzo en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcaran en el vapor Isabel.
VAPOR ALMENDARES,
Su capitan D. Norberto Santos.
Saldra pura Matanzas, Cayo Bahía de Cadiz, Sagua la Grande, Sun Juan do los Remedios y Nuevitas el dia 2 de Marzo 4 las 8 de, !u mañana; la cara a ¡-e pagará a su embaique.

ILUtA CADIZ 1'iRtCTAJMfc.lVTE.
Saldrá 4 l¡> mayor brevedad Ja he» musa y muy velera fru gata empuñóla PAQl El E GADITANO, (antescorreo «• 7) admite al un pequeño reato de carga a flete y paSugeros en su elegante, y cómoda cámara ofreciendo el buen trato que tan a-crediiudo tiene su capitán Ü. Joaquín Goyeneche impondrán su cousigua tario ó en la calle de ios Oficios n. 4.
D. J. DE LA PORTILLA,
PARA BARCELONA.
Saldrá el 25 de Murzo.preseníe la hermosa y muy conocida fragata española CURRA, admite un resto de carga a flete y pa-sageros que hallarán a bordo las mejores comodidades y ol buen iruto que tiene acreditado su capitán 1>. Francisco Sánchez. Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios
SAMA Y CP-
Para NEW-YORK.
Said»- positivamente el juéves4 del coniente la hermosa y velera fragata ainericaua NORMA, capitan Ellis forrada y clavel ad en cobie; admite á fíete carga ligera, tabaco en rama6y labrado ' pu.-ageros, los Guales ser.in atojados y tratados. Impend ún el capitana bordo, ó sus .consignatarios.
DRAKE Y CP.
Leeds, por de Begoña, por Ri-
rebaja mas barato que en les demás1 eeria titulada iu	* Ta w
m»erm» pero .nuSctan *
M«7hTv	u“w.nco » .i¿ Itc.nc « de .u amo: en la calle tNueva W CnB. it.
Z, 2CI, gratificarán . quten lo entregare ..endo re.,.on..b.e t lo.
•up*ríore* <*u.
grano
blusa que valen 20 rs. á 2$, Mem nías perjuicios el que ¡o ocultare.	nitrina Paofo
knaer w valen 3$ 4 jo rs. ia» m de Han fugado del sitio de la Divma rasto
rg conocí *o poi el caíetaiito del Padre Suarez, junto al puente ¡ de' Mariana©, los negros José de la Cruz mandinga» y Modesto! cera hall bricu», ámbos de Pío.-Principe, que trabajaban en las canteras de S. Miguel en Jesús de! Monte, de ia propiedad del Sr. Morales, y cuy as señas son: José do la Cruz, alto, pelo y barba cana» con una cicatriz en ei lado izquierdo del pescuezo,
	Lej’l®		Extrae-	Tore gral
EXTRACCION.	¡Eiif.re» l. aumento cío« -iei			«itii año.
	I de Marzo	ai dia 2	■lia 2	
Cejas de azúcar		78381J	833	3161	82375*
Arrobar» de café.....,:	2Î366J			1178	5K554J
Millares de tabacos... i	: 31763	38 i	2503J	343U4J
Libras tabaco en rama.	S883S9		6087	294476
Bocoyes miel de purga	8l5tJ	50		8501 j
Tercero!* miel abejas. ’	766J			10	776J
Arrobas de cera......	14104j	3z	182	14318J
Pipas de aguardiente.	6-11			........	627 A
EXPORTACION.
. _ ___________ y 30 rs. Idem riquísi*
roa» que’vaten $ %* >$ A 4\ y ÍI. Idem dócmtréde colores may finos qu© vahen 4$ 4 8,id»n» de union con pintas firmes 4 rs. Idem de g rano è© une blanca« de hilo j uro |>®t4 niños finas 4 kv$ Se advierte qúe d« cualquiera de las clases, tomaud*» de seis para arriba «w* hará aaa tebajita.—Se solicitan costure ras.
PARA CADIZ.
Saldrá sin falta del 12 al 15 deí corriente mas el velero bergantín español NUEUu ENRIQUE,y admite alguna carga 4 fleto si se presenta oportunamente, asi como pasageros a quienes ofrece un trato esmerado su acreditado capitán D. -E-üuardo de Arjonu. lmpondtán bus consignatarios Sres.
NORIEGA OLMO y CP.
PARA LA CORUJA.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, debe llegar en breve 4 este puerto y saldrá el dia 15 de Marzo próximo Este buque, construido con la mi sma solidez que loa de guerra ha rendido sus viajes con la bre vedad poco común en los de su clase especialmente el último q ue lo verificó en 26 dias y tiene «ua espaciosay linda cúm ira 4 esto se agrega que la amabilidad y buen trato de su capi'an D. Victoriano Cubi nada dejan que desear; y para que los qu - quieran aprovecharse de tan üuenaoportunidad puedan prepararse con tiempo se anticipan á dar aviso bus consignatarios’-
RIERA HERMANOS.
Para aMberes directamente.
Saldrá el 5 de Marzo, ei .^olido y velero bergantín español 4 HERMA NO[ -] núm. I su capitán Aldamiz, admite carga ligera a flete; impondrán.	_
MANGOAGA m/CATEL Y CP.
^	^ PARA CADIZ.
Saldra 4 la mayor brevedad la goleta española INTRE* PIDA; es buque de primera clase, forrado y claveteado en cobre; admite carea 4 flete y pasageros loa cualod recibirán el buen trato de costumbre por su capitán D. Jaime Igorra. La desDachan enia calie de los Oficios núm. 61 frente al Correo.
V	LOS SRES. FERNAiNDEZ Y CP.
Depósito de Derosue y Cail de París por
i os buques Ciemeutuie y Havre & Guadalupe, se han recibido los aiticulus siguientes,
Maqumus de vapor para ingenio desde 5 hasta 10 caballos 20 centrifugas completas, calderas de várias dimensiones de ai-er libre, con grifos y tubos de cubre* impondrán Mangoaga
Juearelyep.
ÉLFÍGARO.
Esta fábrica de. tabacesde D. Julián Rivas permanece en au antigua casa extramuros calle de ia Maloja mím. 31 •
Las leyes civiles eu su orden natural.—
Obra escrita en francés por J. Domat y arreglada para el uso de los españoles por D. Félix Vilarrubias v D. José Sardá, licenciados en leyes, abogados del ilustre colegio de Barcelona, é individuos de la academia de jurisprudenciay legislación de lamisma ciudad. Se venden en la calle de O-Reilly, librería de Grauperu y en lá calle de Cuba núm. 114.—Biada y comp.
La fragata americana de vapor, cor-
recade los Estados Enidos, ISABEL II, capitán Hollina saldrá
para Charleston y demas puertos de ia carrera el domingo 29 del c--rriente a las 8 de la mañana.
Almoneda, este estableo.miento se ha tras-
ladado a la calle de S. Ignacio esquina á la de la Übrapía fren te ul Correo de ultramar.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabaja-das con la mayor perfección, casa de los Sres. Fernandez, Poso y cp. calle de S. Ignacio nuni. 91.
Hormas y Gabetas para purgar azúcar.
Coa ei objeto de realizar uua factu ra se halla de venta un
surtido general, lasque Be espendeu & pr ecioa equitativos. Impondrán en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mer*
Cflrierp« v n TqrM-*r»ío.
öE VEj\i«E.
tina goleta de porte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnífica cámara y se halla 4 media vida. Impondrán en la calle de S-m Ignacio n. 116.	______
Wq venden 2 máqolñas de vapor deTñér-
za3 cabal’ , dos idem de 5 caballosregún el cóm* uto ingíéflj con BU3 cupieras y artículos d repuesto. También ladrilloo refractarios ingleses o precios módicos.
Caen de los Sres. Fernandez Pozo y cp., calle de San Ignacio núm. 91.	4	^
Hormas y gabetas ipara purgar azúoar, se
hallarán constautemento un surtido general en la ferretería de U. Antonio Ferrnn y comp., calle del Baratillo, frente i la Puerta de Caroineti.
PARA TAB A SCO.	----------—-----	A TTDTV á-----------
_ ,	Se hará á la vela dentro de 8 diaB la goleta española GUA	r...bAUril£A.
Para IVew-Orienns vnpor nmer. Fslcon, cap. Kodgere, por DALUPE, recibo una corta porción de carga bí se ocurre en No habiendo ocurrido la persona agraciada en la rifa venn-Drnkev cp.	tiempo y brindase á los pasagerus el buen hoepedage de ros-¡CPrT P| doln¡ngo 29 del pagado en solicitud de la pifiata y los
Kn lastré.	lumbre	biil.tes	con que fué agraciado el núm. 1,221, y verificándose el
M.nKSáWTELlCEa.	• • • - •*	' '	........ *-“*
fc.
c „ vanAa i n hatiiusa vr onilinlettO &ÍU&F ¡otra debajo del ojo izquierdo, otra sobre la cubeta y otra sobre oe V«D«e tB netlUOSO y,tuu**'"n ,	1r pille,a derecha, muv ladino, v en su conversación parece
•d* Ypo« awMKarM »u dusflo. 1 «riollo. Y Modetto de estatura régular.gruaeo, colorado, y ti»-
Pora Sis?al berg. esp. Yucateco, i Bolívar.
8 arrobas de cera.
4} millares de tabaco torcido. 462 libras de tabaco en rama.
ap
lnchasti, por D. A.!
SE FLE1A.
Para cualquier puerto del mundo, con preferencia para el ! de Santander ó Bilbao, el nutvoiy velero bergantín español
uuieteo c utí tjur, tuo ugi uo-auu o. uuiu. »	» , j	-
sorteo de la Leal Lotería 4 que pertenecen dichos billetes el ata 3, se avisa 4 la parte que tenga el expresado núm que los reía-ridos billetes son el número 16,040,17,756, 15.918 v ¿2.70fi. ^
Imprenta1 deC" eoBiuunó por J. m-