rit
PERIODICO Of iCIAÏt SEI« &0 8I
O.
Múm. 113.
t Sábado 15 de Mayo de 1852.—Santos Isidro, Labrador, patrón de los campos, y Torcuata.— Circular en el Santo Cri»to.
Pág 1.*
PARIR »RICIAL
t.OMh KM» V TAI
>E • A	►'
TI AM a GENI R \l.
K. l»l A E 1 ’«1« A.
Secretaria Política
Hadándose »acame el D-analo ile est. Sta. I¿le* sin Catedral, dotado < "ii el h «ber minai .te riunì mil pesos, ha diS|ioeetu el Bzeino. Sr Gnliernailnr Capi-tHii geueral, eu mm|iliuiieniu ile lu que S. M . se ha
renuisitu deberán rumplir l.isquese hallan actualtnen- “Excmo. Sr—El Eterno. Sr. Ministro déla Los pretendientes ántes de verifirar su eximen, 'alto y biijo en esta ciudad calle de Tacón nútn.88, te sirvu-nOi en dichas paiaas, de<tn«>s de bia exnresa -	Guerra cnn fecha 30 de	Mane último roe dice lo	que	serán reconocidos por el Módico del est blecimiento,	con el derecho con que la adquirió de retrotraer" las
do» r.uiiis y no esláo provistos del lOinneiente Titulo	sigue.— Excmo. di.—Conformándose la Reina	(Q.	con el fin de juzgar de su robustez y aptitud fieica para	contigua» números 87 y 884 con »us accesorias, pré-
riinfroin 1 ÍI la anterior L-asla.-iim.— 3. ° Para que D. G.) con lo propuesto por V. E. eu 3 del actual, se servir eu la cañera militar.	Tia eotrega k los actuales poseedores de las can ti dalos empleados de las Mas Fi ipiuas. quose en- ha servido concererte su Rea! permiso parH couvucar	des que anticiparon cou pacto al primitivo dueQo, sa
cueutraii eu este último caso puedan olite- á exámenes de lunes i de Mumoiis en la Escuem es-	Artículo 3. °	anuncia al público, á fio de que los que quieran hacer
uer el que corresponda disfrutarán ocho meses	pecial del Cuerno ue su	carao autorizándole para	pu-	El director general del cuerpo pasará la instancia cod	proposiciones ocurran el día 28 del actual de 12 á 2 de
de .....lo y cuatro los de las Antillas, que principia-	librarlo en la Gaceta y	B iteon del Ejército cou el	decreto marginal y cou devolución al de la Escuela,	la tarde á la Secretaría de la Corporación donde
I i.	I- pnhlg.  -------1 “ * I»»» . .la a.»	na.a «..« .1-«;—~  : ' 1---------------*-•------....	...
U res-
ran d correrei» ambos casos il»*8oe el din de la caciot) ile este cl**creto e» la G »ceta Oficial de pcciivd capital. Pasados dich»»8 ter:niin»8 siu haberlo verificado se enteodeiá que renuncian sus cargos
- programa de las m terias le que han de examinarse para que después de examinado el preteodieote por hallara reuoida la comisión de calzadas para oir lae . los aspirantes y circularlo á l»a Capitanes Geuerales j tres profesores tucluso el de idiomas, certifiquen estos quese.hiciereo y admitir la que parezca mas ventajosa J de Provincia y Directores de las «nn.s pan que con á continuación si se halla convenientemente instruido p0r el mayor contado y brevedad de loa plazos que se
^ceorrln ó lo j I? o i I	A... I .... a’S V lirfliitoa iiilAnutl PII roer Alt Itl erra m	eeata lleno rr naean#l nn» I ->	e	*	.	.	*	* .
„	.	.... enlómela -i- —	rreglo á las Re-Ies órdenes vigentes puedan cursar eu la gramática caste llana y versadoeu la lectura y es- ofrezcan en comparación cou otras de menor eihibi-
serví lo mandar por Real órden de 1. .leí ..íes próximo 4. s exteu lerím en p.pel del sello de ilustres, pri-j as so ictiudes que pro.uue an los oficiales y cadetes entura, y para que examinados por dicha Junta los don y largos plazos, aun cuando la totalidad sea ma-pasa.lo, que se »..uocie p..r tres números consecutivos mori,. ,a8 Re„lf,s Cédulas, Títulos, Credenciales del Bjéféitu y armada. Así .msmo es 1. volúutad de documentos que se acompauau á la instancia pongan yor, a reBerva de la aprobación de la Junta-en el eon-¡Tr»-Urq«.era mercedes , perneo.,	cmde^. E, muy^e^^t«	que en dicha oficina
■«ritas purlas ley s y reglameut is vigentes, acudan con
clisa alguna lo prevenido w -adícioual al de 12 de
[de éjialesqu.era _______ _____ ^
des, empleos ú honores concedidos eu las carreras cumpla sio excepción m e irivil ó eclesiástica siempre que deban llevar Mi Real en el art. 2 0 del Reglam
•us noli, itudes debidamente uocuinentadsaá la Direc- fiIinM „ |ag c„pirg que se saquen ó expidan de los Julio de 1845, para m aUmisioo de alumnos eo la coro general «le Ultramar por el conducto preciso de¡mismo» docuinent.ig( Segundo; los títulos de Kscri- citada Escuela respecto a qije los aspirantes sean re-rsie Superior Gobierno: advirtiemlose que c-	— -	*	- -	1	....	w	.	.
término de cien di s
-. ,	. I miemos dncuineutos: Segundo: ...	----— -------- --------------—,---------tar	.	,
e nj do el	j |)a|11	N„tarm 6 procurador de los Trihuuales ó Juzga- j conocidos físicamente antas de empezar los exámenes,
para	la	presentación (le dichas	d„gt	,je to lo «moteado público civil 6 eclesiástico De Real órdeu lo digo á V. jE para su conocimieulo
>UftHocias eo la referirla Dirección, Jeberan los ínter«--	a|>)to e| aUeldu fijoó eventual es de mil quinientos 6 y efe -tos correspondientes—Teugo el honor de trascuarenta con	raag	pesos fuertes, aunque 110 requiera Mi Real firma. | ladarlo á V. E. para su debido conocimiento rogáu-
__papel del sello primero los de los cuín prendidos dolé se sirva hacerla publicar eo la Capitanía General
su.ios elevarle à S. E. deotio del de objeto ile dar tienipo para reuoir I, s uecesarius iut-rines y dirig rlns i>|0rtiiiiH0iente S su de-t «io.
Hab<.ua 14 do Mayo de 1852.— Martin Galiano.
.	,—,---------------.—■  ------ podrán verse desde la
viesen arregladosa lo dispuesto eo el artículo2., «y en fecha las tasaciones de las expresadas casas y términos el margen de la solicitud la de hallarse ó no completos eon que se adquirió la número 88. Habana 13 de Malos que se exigen en el mismo.	- ----- — - -	—
yode 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
Artículo 4. 8
Se ha dispuesto por decreto del Excmo. Sr. Pre-
El Exrmo. Sr. Gobernador Capitán genert.l sa ha servido expedir á lus Gob. madores. Tenientes Gobernadores y demás juzgados de primeru ioot.im-ia de esta I-la U signi-nte circular.
Giibiernu y Capitanía general de la siempre fiel Ma de Cuba.—Secretan« Pu ítica.—Sección 2.® — Circular.—Apenar de estar prevenido en el Real decreto de 30 de Eneio último, que la gracia de iudulto
Devuelta la instancia al Director general y no en-^“?“8,	,08 qU8, “"í?. ^ **"1 T'*™'
centrando por el expediente as. instruido tacha al“- * P°í P? J 1 W . q h“5W?	J* C°D8'
1	.	1;	.	1	1 ,	1 t'ua ; truccion do la calzada del Sur desde el Calabazar en
r -	.	na eu el preteodieote. ta concederá su presentacmn á dirección de Santiago, las dirijan en el término de 15
én el párrafo último, cuyo sueldo fijo 6 eventual es de de su digno mmdo juntamente con el progi-ama de|lus exameaes. no admitiendo escusa ni protesta para¡dla9 coatadog desde esta fecha á lacomisionde calza-
Reglamento adicional de la Eacuela. de salvar los defectos que pudieran haberse notado.
Artículo 5. 0
Verificados los exámenes de ingreso de todos los endientes admitidos al coocurso, el Director gene ral nombrará Alumnos de la Escuela á todos los que hu
dico sin cuyo requisito 110 tendrán efecto los nombramientos.— Dado eu Palacio á 2 de Abril de mil ¡ochocientoscincuenta y dos.—Está rubricado déla por el insilili concedida, se aplique por este Superior j jj ,llo#_E| p,esi lente del Consejo de Ministros. Gobierno, prèvio informe de i»s Reales Audiencias ó _jUHI, Bravo Muril o.—De Real órdeu lo comunico de los Jueces Superiores á quienes c-orrespouda ó haya correspondido el conocimiento de la causa, y deducirse
mil ó mas peso, fueites y uo llega á los mil quinientos, exámenes y =
y en el del se lo segundo los demás.—Las copias de | que remito a V. E. seis ejemplares impresos.— Dios todos los títulos que no requieran Mi Real firma, se guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Abri I de exteuderau en papel del sedo cnarto.—5 5 Los Re«-¡1852—Laureauo Sauz.—Excmo. Sr. Capitán Ge-
lea ilcsoachos v Títulos de lus empleadus deberán aeral de Cuba.	.	.	..	,	•	.	,	„
presentarse eu el Consejo de Ultramar para la opor-j	Habana 12 de M.yo de 1852.-El Teniente Coro-
tana tuina da razón, según está prevenido eo el nel Celo de E. J)l. 1.—Juan Montero y uaouti. aitículo treinta y ocho de su Reglameuto orgá-
■'	* -	CUERPO DE ESTADO MA.Y.B,
jdas por conducto de la secretaría de mi cargo.—Lo ! que se publica para general conocimiento. Habana 8 de Mayo de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
á V. E. para su inteligencia y a fin de que dándole la publicidadconvenieuiepueda llegar a noticia de los interesados para su cumplimiento.—Dios guarde a V. E. muchos aúna. Madrid 3 de Abril de 1852.—Bravo Muritto — ár. Gobernador Capitau Gouerai de la de Cuba.
Ha
clurameute del teuordel anuncio inserta en el encabezamiento de la parte Oficial de la Gaceta del 17 de Marzo próx mo pas-üo, que las solicitudes de los interesados debe cursarse por los respectivos juzgados jg|a de primera instancia por conducta de sus inmediatos superiores, | U s no ce otro mudo podriau venir con la ilustración que S. M. desea y se ha servido ordenar; son varios los jueces que con frecuencia las remiten directamente a este Superior Gobierno, y algunos de ellos sin ninguna do< umeiitaciou, originándose do aquí trámites y dilaciones enteramente escusadas—Para
evitarlas en lo sucesivo prevengo á V....que eleve
á la Real Audiencia del territorio, coo arreglo á las instrucciones que la misma le teuga comunicadas, cuantas instancias de igual clase se le presenten por personas ya penadas ó que se hallen complicadas eu l algún procedimiento criminal, haciénJoles saber que por el propio conducto se les ¡ustruirá de la resolución' que recaiga; y del recibo de esta circular me dará V.:
aviso á la brevedad posible.”—Diob guarde á V.....recibido y mandado publicar la
ESCUELA ESPECIAL.
Artículos del reglamento de 12 de Julio de 1845 referen-rentes á la admisión de alumnos en dicha escuela y á su ingreso en el cuerpo.
bieseu sido aprobados ó a los primeros de estos coa arreglo á sus censuras y siu distinción de clases ai su nú mero excediese al de las vacantes. A los que qo tuvieren cabida después de ser aprobados se les expedirá uua certificación que acredite tas censuras que bubieseu
Debiendo terminar en fia de Mayo próximo la contrata de arrendamiento por un aSo del cobro del derecho de atraque al muelle de este puerto, se ha acordado fij*r el 17 del misma Mayo para la nueva subasta del expresado ramo, inclusa la obligación de la limpieza de los muelles, cou arreglo al pliego de condicione» que está de manifiesto en la Secretaría de
merecido para que puedan hacer constar en todo m* cargo. Los que quieran hacer proposiciones po-tirinpo no haber sido culpa suya la exclusión que han !*ra0 °currlr el d'a designado áesta oficina donde se
Sttlf|(iü	"	nallorck la PAminiAtt panixaotitt-s ¿Iae/1 a Iaa lO Vartn*f. tas O
hallará la comisión respectiva desde las 12 basta las 2 Artículo6. ®	de la larde ea punta, con el objeto de cerrar el remate
en el mejor postor coa reserva de la aprobación de la Artículo 1. ®	! El dia 1. ° de Setiembre eo que se dá principio al JuuU- Rabana 29 de Abril de 1852.—Curios Benitez,
T .	:	. .	¡curso deestudios.se presentarán los alumnos notn-j8ecr®tar,0‘
„	1.	1. 10=0 Martin. Las circunstancias y conocimientos que “3n de lirados con el uuif.irm) seBaladn en el reglamenta de _	.	:—■—
Es cópia: Habana 13 de Mayo de 1852.—Martin concurrirán los aspiradles para su admisión en la Es- 1845 itavaudosus insignias lus 0&dales y Jos capouas COUtadttTÍa general de Ejército y Real 8a Gahano.	.cuela Especial sou Us de ser Oficial del Ejército. Mi- Ademas. Los Cadetes y paisanos deben depositar eo	OÍenda de la Isla de Cuba.
... ,	....	n ..	d i l,c'2* o Armada sin defecto uotable en su persona ui caja un trimestre de sus asistencias, & razón de doce Debiendo procederse á la construcción dedos falúas
biéndoee red i o eu es •’1	.	¡ tach» slguua eu su conducta, y la aprobaciuu eu el exá- realza di irius prefijados, los cuales ss les distribuirán par» el servicio de los puertos de Santa Cruz y Caiba-
*17 de Marzo último la partida de defunción mBn H. u. ,na.anas a,por mesada» que renovarán oportuuamente y se les neo por cuenta de la Real Hacieuda, se hace saber al
sentara ademas su plaza á loa paisanos ea la oficina del público de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Superiuteo-
de Víctor Jubo Arouy Carriere, natural de esta ciudad, ha dispuesta el Excmo. Sr. Gobernador Capitau Gallerai se anuncie eu la Gaceta para que la persona áj Fort fieacio i de cauipt.fi* cou el ataque y defensa 8e. vicio*. En el caso de que ilejeu ‘ de hacer ó reem-
O deuauzas geuerales del Ejército. Táctica de lofautería ó de Caballería.
{detall para que desde este dia principien á cou tarse sas
quieu competa, se preseuteeu esta Secretaría doude le d9 jog puestos será entregada.
Habauall de Mayo de 1852—Martin Galiano.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan General ha: Real órden siguieu-
tnuebos aSos. Habana 11 de Mayo de 1852.—Valentín te;	_
Cañedo.___Sr______“Ministerio de la Guerra.— Excmo. Sr.
Y de órden de S. E. se publica esta disposición ¡ Ministro de ia Guerra dice hoy al Capitau Gt
publica esta disposición ¡ por medio de tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 14 de Mayo «le 1852.—Martin Ga-
El Sr. General dej
Aragón In i¡ue sigue.— He dado cueuta á la Rema CQ. ü. G ) <le la instancia promovida en 7 de Marzo último por D“ Narciaa de Pastor ea solicitud d- que
Nociuues de geografia.
Traducir e! frauces.
Aritmética,
Algebra, inclusa la teoría general de ecuaciones. Geometría elemental.
Trigonometría rectilínea.
Geometría práctica
Artículo2. 9
plazar eu las épocas sucesivas «I depósito de la mesada que han de recibir y pasen dos meses mas sin realizarlo, el Alumno deberá retirarse de la Escuela.
los restos murtales de su difunto esposo el Teniente	P?!^ *11'
Por disposición del Excmo. Sr, Gobernador y Catan general se dá publicidad por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á la siguiente Real órden que 8. E. ba recibido ú timamente.
“Presideucia del Consejo de Ministros.—Ultramar número 160.— Excmo.Sr.—La Reina uuestra Señora se ba servido expedir el Real Decreta siguiente: “Tenieudo en consideración las razones que meTha expuesto el Presidente de Mi Consejo de Ministros, de acuerdo con el mismo Consejo, vengo en decretar lo siguiente,—Articulo i. *—La Cancilleiía de Indias queda separada del Ministerio de Gracia y Justicia; y formará parte de la Dirección general deUltiamar.
Articulo 2. °—Todos los papeb s, antecedentes, formularius y disposiciones relaiivos a los dominios de Indias que rxistau en la Cancillería del Ministerio de Gracia y Justicia, pasarán á la Dirección geueral de Ultramar con las formalidades convenientes.
Artículo 3. ° — Unu de los empleadus eu la Dirección general de Ultramar en quien concurra la cualidad de letrado se encargará del despacho de lus negocios de Caociileiías de ludias.
Artículo 4.°—Las Reales cédulas, títulos y demás documentos que expidiere la Cancillería deludías, se extrnderáu cuino basta aquí, y serán refrendados por el Presidente de mi Consejo de Ministros. Serán Hile mas firmados por dos individuos del Consejo de U'-tramar, las Reales cédulas de que habla el artículo 8.° del Real Decreto «le 30 de Setiembre último,
Artículo 5 s —Los detechos de la Cancillería de Indias eu la expedición de Cédulas y títulos se expresaran en el reglamento interior de la misma, teuiendo presente Iob aranceles vigentes.
Aill«’Uiu6. ; — El encargado de la Ciinrilleria de Imlias Jara cuenta «le lien en ties meses de !us produi-tus de ella al Director general de Ultramar cuuio gefe que es también (le la Coulatnl dad.
Artículo ??—El sobrante de dichos productos, satis fechos los gasto» de empleados y maierial de la Cancillería de ludias, ingrrsaiá en el tesoro.
Artículo 8 ? —El encargado de la Caiir-illeiíi de Indias, no extenderá cédula ni titulo de uiiigun género sin que lus interesados hagan constar p¡éviameute el alindo integro de los derechos de la H i rienda. Artículo 9 8 —El D rector general de Ultramar queda autorizado par» formar el Reglamento que deberá regir eu la Cañe ll<ría de Indias para el ucspachode lus negocios en que intervenga.
Dado eu Palacio S 2 de Abril de 185.2.—Esta ru hricHilo de I» Real inano.—El Presidente del Consejo de 1V1 misil us, Juan BiaVu Morillo.— Y lo traslado ¡t V E. de órdeu de S. M á fin de que se sirva puhlirailu en esa Isla, de la manera mas conveniente. Dios giro-de a V. E. mucho» años.—Madrid 3 de Abril de 1852. Bravo Muidlo.—Sir. Gobernador Capitau geueral de la isla de Cuba,
Es cópia.—Habaua 13 de Mayo de 1852.—Martin Gahano.
dente general de Ejército, para que los que deseen hi-cer propociciones se pressnteu eu esta oficina de mi cargo, eo horas hábiles del servicio, eu donde se manifestarán las condiciones; advirtiendo que deutro de los seis dias siguientes, después del último anuucio, se adjudicará la obra á aquel que mejores ventajas ofreces. Artículo 7. 8	—Habana 13 de Mayo de 1852.—Fentades.
Durante los dos primeros años de estudios no dis-	■
frutarán loa Alumnos Cadetes y paisanos otro haber AámÍIlíStr&0Í0U gOQOr al de Reut&S Terrestres .	por todo» conceptas, que el d» ciento veinte reales Por disposición del Excmo, 6 Illmo. Sr. Superin-
Dibujo militar ó natura! h«sta cabezas inclusive, mensuales, ni otra consideración los últimos qus la «le tendente general delegado de Real Hdcienda, eo ba
¡distinguidos, sieudo unos y otros promovidos á Sub- .dispuesto eo cumplimiento del artículo 26 de la ias-totiisuies al pasar »1 tercero.	liruccion sobre procedimiento administrativo, que el
_	m <rtes25del actual á las once de su mañana, tenga
Este examen, que se r-rifiesra anualmente en el ¡	Artículo 8. ©	efecto el remáte de la casa de portales en el partido d«
Los ciento veinte reales ,/e haber señalados por Jesús del Moote, calle de Jas Albejas, de manipostería
1 y azotea, con 14 varas de frente y 35 de fondo, ava litada en 7086 pesos 2 reales, cuya casa no reconoce gravamen, y tiene hecha la proposición del precio fn-
Director de Estudios de la Escuela ópor el que acci- e, Brl,Pulo aut,rior é Iüg A|umooa no Oficiales, serán dentalmente e reernp ace.	destinados exclusivamente á las el ises do equitación y
0	'esgrima, in virtiéndolos con fn que se descuente para
Articulo 3	I igual objeto á los Alumnos Oficiales, en la reposición ategru de su tasación, a pagarlo con 500 pesos ds con-
as censuras Ber n as e 8" resa len e, muy ne- de caballos, entretenimiento y monturas, gratifi.-acio- tadn, 1000 pesos el primero año, 800 peso» el segundo no bueno-é insuficiente, requiriéud,.se alómenos!. n(, de los maestros, '	‘	*
¡clases ocurran.
General D. Manuel de Em, mandados conducir según tiral Ordeu de 6 de dicho mea á la Villa de Loarre en a Provincia de Hue<*‘*8, sena trasladados á Zaragoza y depositados en un Maneóle» (jue pide se erijfi en l^a Capillas de Santa Ana ó San Juan de la Catedral^de
No S. del Pilar, á imitaciou del que en la misma Ca-	,	. .	,	,	,
, .	. í	As»i i’unircm c5«n«ial lln. de bueuo por pluralidad parala admisión eu la Ea*
icdral contiene las cenizas del Capitau ceueiai uu-	r r	r
que de Montemar. Enterada S.M. y tomando eu con- cueIa* sideración las atendidas razones expuestas por la interesada, asi como la exposiciou dirijida en 7 de Noviembre del aS » próximo pasado desde la Haba na por la comisión n«»mbra»lH p«»r los Aragoneses residentes
eu 'a Isla de Cuba, ha tenido á bieu determinar; que siu CjSl,*‘,,i «n* mayor toi	.	.
embargo «le I.» m «udadn cu la precitada Real órdeni1** a»t'Kued«de» ,,nr»u sufic.encia Para este ,,.jeto	Articub. 10.
.	,	,	■ , , „i _ .IA«,«-	¡ se reutmao Us censuras de dicti«» examen general con i yij	.o-aq* j *j*
d»* 6 do Marzo 6 tilín», sea conducido el cadáver del	.	. A , ,	. b	, I/ualados ya en el 3. • y 4 ® aíos de estudios
-	las de los finales de ano, dando a cada voto individual A	J ..	0 ,
...	,	[los Alumnos por haber s»do promovidos a Subte • leu-
Artículo 33.
y demás gastos que ea ambas y tercero y 600 pe9os encada uno de loe añoe sucesivos Lo que se anuncia al püblico9á quien se advierte Artículo 9. v	que dicho remate ba de tener efecto bajo los portales
| A fin de que los Alninoos procedentes de la clase de est> Administración general, y ba de constar de uu
Los alumnos de la Escuela que salgan aprobados “le ?■"*»?»»	a” "alltla1a T^nente. de I» ¡solo acto, según lo previene el artículo 27 de la citada
,	1	,	, inst ui'clnn practica del recluta, se les
en los exámenes genera es inifr»»Hrail eu el Cuerpo «le ,	,	.
c, . .	, „	i i >n	,	, eu el cuarto aü» corno clase accesoria.
Estado de nlavureu clase d» 1 ementes, arreglándose
á ella in-tiucoinu; y no se eutenderá cerrada definitivamente hasta la superior aprnhacinn de 1« Superinteaden* cía general.—Habana y Mayo JO de 1852.—El Adini-nistrador geueral terrestre.—García.
El Excasn, Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se publique e» la Gaceta oficial «le esta ciud .«I para cíiiiueunieiito «le q uieues cor responde la siguienle Real órden que ha recibidu por ei último curren de la Península.
“Presidencia d. 1 Consejil de Ministros—N s 162—Excmo. Si.— La Reina se ha servido expedir Coo fecha «le ayer el Real Decreto siguiente”.—Dis puesto poi Mi Real Decreto de ocho de Ag'*sto ultimo que todos los empleados de la Pcufnenla obtengan el correspondiente Real Despacho 6 Titulu exteudido en la dase de p.pel sell-ilo que respectivamente se fija Cnn relaci u á sus sueldos, y debiendo hacerse extensiva esta medida á lus empleadus Je Ultramar, He vellido eu maudardu »cuerdo con el parecer del C»s*> jo de Ministros.— l.s T..do empleado público, civil, ó eclesiáftir» que en lo sucesivo sea mimbrado para la» poBesiours «le Ultramar, bien por la Piesideucia «leí Consejo de Ministros, bien por el Ministerio de Ha eiend» ó por la Dirección G. neral del pro|>in nombre. debe*a obtener el respectivo Real Despacho ó Título *n laclase de papel sellado que corresponda, extendí-du eo la forma rómpeteme por la Canciileifa de ludias, que debs formar parte j radicar en la mcocio-Dirección Gsnsrsl do UlUimor.—3.8 Coa igaal
expresado Geueral Roa á luego se deposite al í del ino terin la expresada comisión erige el »-pulcro que ofrece costearlo; y *;ue ai efecto se sigo fique su Real ^voluntad al ár. Ministro de Gracia y Justicia con objeto de que por el Ministerio de su cargo se adopten las medidas oportunas para la completa rea izaeiou «le este peiisainieutu —De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro I» traslado á V. E. para su ennuei j miento y efect -s oportunos, consecuente a lo expuesto por el antecesor de V. E. en 7 de Noviembre ú t mo. — Dios gunede u V. E. muchos años.—Madrid 5 «le Aluii de 1852 — E. ofi ¡al !•—Francisco M.«jipéis— Sr. C afilian General de la Isla de Cuba.—Es cópia — Pedro Esteb¡ n.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha sirvulo resolver se publique la Real órden siguiente para coooc mieuto y gobierno de los individuos a que se coot ae.
Ministerio de la G*»»*rra — Excmo. Sr.—Ha llamado la «tención de 1h Reina (Q. I). G.) el NÓ-aiero »le solirdtudeu de G» feu y Ofi«íale» retirados pidiendo >er c**iiiprendidos f-n las ventajas que concede el Real DfCietotle 16 »le Diciembre del año pro X ino pasado á los que soliciten voluntariamente eu ro iro; y teniendo presente S. M. que dicho Real <le-creto compren le solamente á los	y oficiales que
á su puhlicacíttii se hallaban cu serví *io activo y file ningún mu lo á los anteriormente separados «le él, cuya» reclamaciones no deben ser atéudidas: se ha servido S Me uiHtidar se prevenga á lus Capitanes Ge-uerales, Directores é Inspectores de las armas como igualmente á las demás autoridades dependientes de este Minuten«» que no admitan ni den curso & instancias de esta clase y que l«s que existen ya en este Ministerio queden desde luego sin cura«» ni efecto alguno. De Real órden lo dij;o á V. E’ o ara su conocí «liento y cffctos consiguientes — Dios guarde ó V. E. mu« ho(>aQ>s. Madrid 31 «le Marz«» de 1852 —Ezpélela —Sr. Capitau Geueral de la Isla de Cuba.—Es copio: Pedro Esteban,
Comisión super or le Folioia Urbana.
SECRETARIA.
Autorizailo por esta Comisión el gefe encargado dedetnll de obras púnlicas D Cárlos M«yares, pam proceder«! rem«te «le diez y ocho armaduras de hierro par« catres, y ot«*«JS v^ri«is efectos también «le hierro, que existen «lepo^itados en el foso de Ih Puerta de U Punta, se hace iíher al público de órden del Sr. Presidenta interino para que las persou*i que quieran hacer proposiciones p eseut^n estas al expresado gefe «le1 deta>l, s o perjúteio «le mejorarlas eu el acto, del reinóte, que teudrñ lugar el juéves pióxiin«20 del actual a la* sbte de su in »0 ma ni el misino lugar don» de se hallau aquellos deposita<lut.
Habana 14 de Mayo de 183i.—Teodoro Sánchez Salvador.
Zaragoza, para que desde '** de los final»* <1« hüo, dundo a cada vot« .0.0 ma» cnuveiifeut», iu- 1“9 valores numéricos s guients»: atrasado.
cero; me-
diau.i; una; burnii), do»; may bueno, cuatro; sobresa-
tr» lo» que ante» ou lo eran, se devidver.n á estos las
Por disposición del Exrmo. é liimo. 8r. Superiti’ tendente gener i delegado de Real Hacienda, y en
a»i»teui-iHS de|)usita.las y su» alranc»», y rnntinuaráii cuin|»limienta del artículo 26 de la instrucción sobre
Vi procedimiento administrativo, so rematará el mártee 25 del actual a las once de su mañana uua casa de pártales en el partido de Jesu» del Monte calle de 1», Albejas, de maasposteria y azotea, avaluada eo 17698 peso» 4 reales, cuya casa uo reconoce gravamen y está vendida con pacto de retro eu cantidad de 4500 ps. Lo que ae anuncia al público, á quien se advierte que
iodo» ein di»tiuriO'i » Iguua lo» cursos correspondiente» i dichos do» »ñus, hasta que concluido c| cuarto, eu
i -,	... ,	, .-	.	. que »e cumpreudorán los práctico» de Topografía nue
viesen menor eu el raso de igualdad decidirá la auli-l.	-.	. '.	r * .	. _
guedad,y pur últimu la edad.
que hubie-en merecido en Iu» exámenes de fin de añu y gineraies. cou arreglo al artículo 38 del reglameuto de Iu Esculd.
líente, ocho; a suma Verificada bajo este rnurepto da rá un número, según el rual tendrá el examinado culo* c cioii eu la escala ron preferencia á lo» que Iu obtu-
h »ta aquí han verifirado He»pues de su salida á Tenientes drl Cuerpo, s ’fran el ex unen general y sean Reglamento ad cionnl ahí, 12 de Julio de 1845 para |a! Pr.>PUest.* l«.» »probado» para ingresar definitivamen. a Imision de alumnos en la Escuela Especialdel Cuerpo fe«-, cuerpo en clase de Tm.entes, con la» ,:nti. de Estado Mayor del Ejército.
Artículo 1. 8
Tienen opcion á ingresar en la Escuela Especial del Cuerpo de E«tadn Miyor, adeints de lo»
Oficiales ef-ctivos del Ejército y Armada á que se re-fierp el reglamento de 12 de Julio de 1845, lo» jóvenes de 16 .ños rumplidosá 25 no cumplido», que carecieu-du de aquellas cu-cu nata-icias reúnan la» deinas que se exigen ■ ii este reglamento a cuyo fio sergo llamado» como aquello» al concurso que se celebra todos los año» por eliDes de Julio.
Articulo 2. 8
Verificado dicho llamamiento, los jóvenea de que trata el antei ior ariíi uló dirigirán su solicitud al Di-rectorgeneial del Cuerpo acompañando los documento siguiente»:
1. 8 La fé de bautismo de! pretendiente y la de sus padres y abuelos por ámhas líneas, con las tres de casamiento de e.tos Ú timos.
2.8 Una información judicial hecha en el pueblo de la naturaleza del pretendiente ó en el desús pmlres, con cinco testigos de excepción y citación del Procu-curador-síndico, por la cual se haga constar lus ex-tremus siguientes: 1. 8 E-tar el pretendiente y su padre en pnaesion de lo» derechos de ciudadano español: jf
A consecuencia de varias comunicnciones del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, Presidente de la Junt« de fomento, se acordó por la superior directiva da Real Hacienda en 21 de Abril último haber terminado los privilegios que siguen: en 18 y 24 de Febrero último los concedidos por cinco años á D. Eduardo Yones para una maquina de prensar y arreglar el tabaco rama, torcido, picadoras y de mascar, y á D. Juan Costa como presidente de la Sociedad anónima de las cantera». “O-Dnmiell” para importaren esta Isla los marmoles de la de Pinos, y también para la intro dnecion y uso de las máquinas para elaborarlos. En 2 y 22 de Marzo los concedidos por cioco años á D. Ambrosio de ia Concepción Sauto para la introducción de una maquina de vapor destinada á moler y cerner sustancias sólidas para la confección de medicamentos. En 22 y 30 dedicho Marzo á D. Juan Harria por diez años «le un procedimiento para simplificar I» elaboración del azúcar. Y en 30 los otorgados & D. Vjtrubio Steegers por cinco años por invención de un procedimient > para simplificar la elaboración de! azúcar; para un calorífico de hierro fundido, de forma cuadrada con simples conductores, y otro igual con dobles conductores para secar azúcar; y por último el de un
2. 8 Cuál es la profesión, ejercicio ó modo de v.vir:Íuefi« do P.arril/a.® de ma^re8 c.u'ha8 c“n "Pjicacion á que teuga su padre, ó la que hubiese tenido el mismo :'°3 fenes de elaborar azúcar a fuego desnudo P»d.e y tenga el hijo, si »que! hubiera muerto: 3. 8 . . y con »rreRlo á !o prevenido en la Real cédula
Estar considerada tuda la familia del pretendiente por del 88uoto de 3.° do Ju!10 de.133? 88	dic^*
ambas líneas como honrada, s.o que sobre ella haya naciones por d.spoa.e.on del Excmo. 6 Illmo. Sr,
gOmlades quH le» corraap uidan según las censura» , dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de
---u..«.¡---------:.i--i--	------a j- esta Administración general terrestre , y ba de coas-
tar do ua solo acto según lo previene el artículo 27 de la citada iostroccion, y no se eutenderá cerrado defiui-¡vameiite dicho remate basta la superior aprobación de la Superintendencia general.—Habana 10 de Ma
yo de 1852.—El Administrador general terrestre.___
Garda.
recaído nunca nota que infame ó envilezca sus individuo», según las leyes vigeutes.
3.	a Uua obligación del padre ó tutor del preten diente reales manutener sueldo»
4.	9 Certificaciones que acrediten su bueua conducta.
Todos estos documentos deheu ser legalizados en
forma.
A los pretendientes qo" acrediten haber sido admitidos eu los Colegios militares, y á loa que tengan 6 hayan tenido hrrmanosde padre y madre ya admití
Superintendente para general conocimiento.
Habana 12 de Mayo de 1852.—Joaquin Campu-zano.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almaeeB 4* averías 250 pzaa.da muselinas blanca* y 94 tercerolas de bacalao. Habana y Mayo li de 1852___ádriaensene.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de
»verías 21 cajas de pande higos. Habana y Mayo 13de 1852_
Adriaenaenp.
PAUTE JUDICIAL.
En los auto* promovidos por doña María Isabel Chacón, madre legitimi de don Francisco Justraiani, solicitando se dea-poje a don Ambrosio Jo.-e Juslioiani de laa capellanías que posee por no seguir la carrera eclesiástica, ha diapueeto ei Sr. provisor y vicario general de este obispado, v per ante doo Jo* eé Francisco de Ay ala, se haga saber por medio de la Oaceta oficial en tres números á loe inquilinos de dichas capellanía* que no paguen aua réditos al citado don Ambroaio Josó Juati-mani, m internándolos en su poder 6 dispoaicioa del tribunal ©• clesiéatico en claae de embargados hiata otra providencia. X DE OFICIO
A consecuencia del intestado de Ó. Juan Ularrameudi, que curea en el juzgado de la Tenencia de Gibiernode la villa do Guiñes y por ante D. Pedro Plutarco Rentó, eau mandado ea auto de esta fechase publique por tres números de la Qaeeu haberse declarado por único y universales herederos dal cit «do lllarramendi, á D. Juan Bautista del mismo apellido y k Da. Juana Ramona Surredo en representación de su madre Da-Gertrií.lia Illarramandi, y que dicha delaratoria ain perjuicio de tercero k lia de que dentro de 8 dias ocurran por sí ó por media
sus legitimas representaciones á promovar loque tensan por
conveniente.
3-0
Resuelto eu Sala du Acuerdo de este Tribunal, en la celebrada del din 10 del actual, se requiera la presentación de las cuentas del añu de 1851 que en dicha fecha faltan por remitirse al mismo, dirigiéndose la» reclamaciones por conducto de Jos (refes de los respectivo» responsable», con cuya medida dej i cumplido «1 pr mer medio de apremio que establece el articu'o
INSOLVENTE.
En «[incidents k los autos tasounanlario» da dnn M.r*.
r?oLsoeo f.asma.lA o—ka— ft.. : —-I —- 1	.	_	_	SttlLü
id rea Pe-proveido por el ár.
por este
pronwrida po, Is aiprtaada ' do*a ÁndrMHr7r«V Baróusvó* mandando se Is ss.sta como i pobre ds solemnidad eon lads-buia ressi va, y que se publique por 3 números d. la Gaceta
oficial.
•—I
Por auto dril Sr. alcalde mayor 4. «don Juan Pedro de Es-pmosa v Cuullas, y pur ante oo Joaqoiu Trujillo, sn el ínci-d-nte a los amo» »gee.it.vos que doña María da las Llagas y doña Juana Bautista Ntrvaaz siguen contra la suceaion y bia-m*a de Andrea Gómez promovido aquel por doña Amalia y dftina Dolores Giro* par« acreditar su ¡o«o rancia, se ht de clnrado que deben aaiatirat como pobres de solemnidad coo la debida o-serva i tas antedichas do«« Amalia y dolía Dolores Gama. Y para su publiccion en 3 números de ía Gaceta libro la pr»*evntv.	. _
Por auto de 10 del corriente prevsldo por el Sr. T.oWot. U'ib. mador Publico r Mildardelaeiudad dis Santiago,coo coa. sulta del asesor titular, y por ante el Ae. D. Ramón de Orto.a
Hi	t.i	u .... j. íax-J	r	„	, «n rl cuaderno formado » la teslameniaria de U. Salrio Rab.lí
■ h,na	12 «le	Mayo de 185-.	Leandro	García	y Oarairnmr día la in-olrenci» <1* lo« menores hijos, ss ha d'ipue*-
to anunciar al público por 3 números da U Uac.M, babero, a probado la i,iform>ci >n ds in#olv*0i:ia promovida por U. Ramón Ca'uajo k nombra de Us menores lía. Victoria, Lía. Rosa v Lía.
Gertrú bs RabelI,* «jalease so meada a-—--------- 1
UfisMsissansMéishojuitwy tas,
«los «a la E»curia de E-ta«ln Mayor, le» hasta presen- l0 <*• su ur.ieuanza, y que si ante» del di» 24 del cor-tar lus documentos que son puramente persona lee; rieute do respundeD a este llamamiento con I» presen-esto es, la fé de bautiain', la escritura de asisleucia taciun de »u cuenta se aplii-ará el segundo tneilio de y la certificación de buenas custuuibre».	i apremii» que determina la propia ordeuatza por su
Los hijo» de Ofi. i .lea «leí Ejército ó Armada pr«-l ¡»dicado Brt. 16; ha di-pueat.» el 8r Presidente ds este sentaiáo su partida «le bautismo y la del caeamientu Tribunal se publique eD este periódico oficial para que «le su» padre-: una copia legalizada del despacho del llegue á noticia de todos los queje comprenda, padre; que suple a la infuCuiacjoU judicial exigida á oa paisanos: 'a escritura de asistencia», que para lo» hijo» Gragitena de subalternos deher« ser independiente del sjeldn de	_	.	. _
Raal Jauta da Fomento«
conducta. ’	'	Acordado por la Cer por seto« randas 1» OM do
EJERCITO DE LA I3I.AD2 CUBA.
ESTADO M \ YOR,
El Excmo. Sr. C ftjí'tüii G^ufrüi b* dispuesto se iuserte eu la. Gaceta de G«»bienio lo que siftue:
“El Excmo. Br. Directur General del Cuerpo de	,	.	,
E M dd Ejército tus trssludt cou fecha 5 do Abril sus padres, y la» csruficwtwaes qua acreditan eu busna |
préxtao puado lo ligoisatr,	«onducu.