<—Hé ah* la desgracia! parece que porque es uno protegido de la ley, debe ser uno también ei autor de cuantos robos se cometan en la ciudad. He sido condenado, es muy cierto, pero por tonterías que le harau á V. reir si las contase.
—¿Llama V. tonterías á los hechos que de resultas de los cuales ha sido V. coadeuado dos Teces á 5 años de trabajos forzados ?
—¿Ciuco años? si, es verdad, eso no es una boberia; pero en cuanto a la bolsa del individuo del hotel, por mi honor sagrad »juro que estoy tan inocente como los pajaritos que saltan de rama eu rama,
—¿Como es que estando V. inocente, trató V. de tragaras el dinero que se le encontró eacitn-i?
—Para evitar el riesxo de que meló robasen (risa). Por haberse creído el año pasado que coinelí coxio esta vez la faltado sacar uoa bolsa, tuve que dar todo mi dinero que me fuá escamoteada, y v indar ademas el rergon para pagar tas costas, lo que puedo probar coo testigos.
Kl tribunal condena a este hombre honrado ó un mes de prisión solamente, atendida la modicidad de la suma robada.
—Un ines, ó un año, Dios mió, no es el tiempo el que causa el ma1, el tiempo se vuelve á encontrar, porque
grandes depósitos, para satisfacer los numerosos pedí-!doctrinó y derramó por igua: . c riara maternal sobre ; d03 que se le hacen. Sabemos que coa el fin ue que el todos su3 hijos, sin aquellas pr- dilecciones tan inhu-púbitco no sufra engaño en la adquisiciou de esta, tra-! manas como odiosas, y que el vulgo de ¡as mu ge rea ta el Sr. Tovar de que ae coloque en el lugar mas vi-jauele introducir, luchuando con este porto bello i su sible de las carretas en que aquella es conducida á la, nuevo esposo al atnor s.n distinción hácia aquellos iuo-j ¡edad un letrero grabado en que diga ‘'Cal premiada ceníes.
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movim’ento de coi.sumo del dia 22 precios, arrobas existencia.
con medalla de oro ea la ú tona F.xpos'u-ioü de Industria de la Real Sociedad Econòmica.”
Pero ya esulta irrnvocablemeote fija lo sudest'-; no; espusa y moire: com > espose, fué pira su coni-1
BEiVEFiCMitOS.
i Clases.
.
Peso.
Total, titani.i carne.¡arrolla liiu.i
Nos parece acertado el pensamiento, y no duda-¡ pañero por su amor, por su discreceion y su dulzura mos que el público reconocida la excelencia de esta i vergel florido en que le li za vivir comí» encantado
cai, continuará prove,ñudoso de cuanta uecesite para j todo el período de su unión: cuino madre, fué para
la consliucciou de las obras que ejecute premiando de .sus hjos por su cariño, su doctrina y sus consejos, ese modo los afanes y desembolsos de su activo' fudnto deliciosa cou cuyo murmullo durmieron toda i dueño.	su vida, para dispertar firmados en el p
— Teatro df.l Circo.—La compañía dramática .elitf hizo dei hogar doméstico ¡a morada de los conde! »r. Flores ha preparado para hoy una función que tontos puros y de las dulces alegrías donde lloví e
oenios................
! Carneros..............
10
PRECIOS \ 4UB SE
103
53 ¡
VENDIERON.
93
337 i GG 1
su vida, para despertar formados en el porvenir: A»i |-------.—----------------
un - i	I
..... _	.	( mantee», a 36 rs. nrroha..........I
.	nao i Lerdos t ne ¿	37 33 .. a o rg	r j
no dejará de llamar una b.ueua concurrencia al teatro, las bendiciones del cielo, se acrecentaban do continuo,	’	’	.......... j
cu que trabaja. El drama de grande cspcctácu’o litu- |y fl.nocían la paz y la abundancia. Como esposa.
Existencia i para ma' i ñ«na.
MtlVk 4S#*0IM*A»
Iddo:El hmhre de la Selva Negra y la ch etosa pieza jdimnpre dtó t-inas «le lo
438
11.5
eu uu neto: El secreto en el espejo, formuián el espectáculo. Al pie «leí anuncio
como rnHiIre, modelo fué como in idre ui como espo-;
siempre alas Jemas yu _______ ,
ue publicamos eu el su, om tió el mas pequeño do sus latieres, cohonestan-'rporos io su fu Ita con l«»s fueros «le le etiqueta y las eligen
Carneros & ¿0 rs. icl...........................I
liASI’KO DE GAN VIíO Vl\YOK.
Consumo (lft roses »Livores y lernnros, precios; arrobas y existencia para este <iia.
77 con 1¿08 arrob. 23 lih. á 2ü rs. se. arh, Bueyes 5 coo 73 arrob. id.	16 rs. so. orb.
Terneros 26 con 230 arrob. 6	21 y 22 rs. se. arb.
correspondiente lugar, se leo eu una nota que oí domingo prox fiio se pondrá en exceua 1* segunda parte i cías sociales, y, era señora eu el estrado, donde des de! Pilla lo de París, obra que tanto se desea ver. callando por su majestuoso continente y las gracias)
—Piss-ca —haii el momento en que nuestros lectores J ,je gu rostro,. sus maneras filias y su Culta con versación j cuando uno lo tiene, tiene siempre sin embargo bastan-1recorran con la vista estos renglones, se hadarán en j unas se complicaban aun con ¡os extranjeros deninS: te, ¡pero el honor. Dios mío, el honor ¿como volveré & [campaña multitud de personas que desde la madruga- alta nombrailíi, que por la profesión de su esposo (Ve- j
recobrarlo?	¡daban salido provistas de los correspondientes apare- cnentabcii aqueliasal», saliendo todos deleitados con el j MAE .T.IANZA DE VR.T1I/ F.RI\.—JUNTA PRIN-
¡jos á declarar una encarnizada guerra á los h abitantes ¡ tono decoroso y el ameno decir ue aquella digna de los mares. L is partidas de pesca dispuestas pára ¡señora.	¡
hoy son numerosas, y mus .le un ser aeua.ic, habrá | Su cornzon du'ce y elástico por decirlo así, se a- ¡ ^	.l«^e estl“c\m¿ «0^« alu o
mordido ya el anzue o eu que <lebe quedai pre-o y víc-, temperaba á todas las edades, á tollas las condiciones, cia al ,co par^ qua |os q,l0 de-eeu Uicer sus pro ooeu -
tima de su golosina. Ls lástima que la arrihazou haya y tierna y amorosa con todos, solo era líenla consi:"*	----'	'	:---' —• — * '----------- “
pasarlo ya pues «le otro modo lo» gnstióuoinos ictióio-1 luljllia. 'La eiio«i ni las dolé .cías la eximieron j
El Coffinismo—Elcoffiuismo es una variedad del charlataiiis.no que, bajo los auspicios de un cierto ductor Coffin, hace muchos progresos eo Inglaterra. Dii ho sistema estriba en ia repudiación completa y confesada de todos los datos medicales, fisiológicos y anatómi eos. Toda la medicina está contenida eo la obra del padre del sistema, el doctor (J..ffi i, y los que la practican son zapateros, taberneros, jornaleros ele.
Los remedios son pi mías iii-dicnrales muchas de ellas activos veneno»; o» sea imiinstran en dosis ínfi-aitersmales sino acucharadas y puñ ido-; para mas precaución, los creyeutes h-n establecido una caja de defensa a la cual todos se suscriben, y que los pone al abrigo de t >das las persecuciones pecuniarias, abou.mdo ¡as multas a que pueden ser condenados.
Ei mes pasado se cf.otuó en Luidme lina demos-triCion botáii'ca que «I iró 4 lias, y ios fieles visitaron el museo dslDr. Oofil i, el de Catlin y I os jardines de Keco; se reunierou para tomar té y rferluarnii una pr »cesión con han leras desplegadas a cuyo frente iban los ductores Coffin y Liarle. Lo peor ya tiene el sistema «I que se dirige a las clases iuforiore» y poco ilustradas de la soc edad. y que por cuusiguieute es mas susceptible de peligros.
Ve una pobre enferma á su niño, le lleva á la tienda del zapatero mas inmediato que es cuffinisra, y que le
Tomi 103	15 7	4
Sobrante para el 23 de Junio 84 de todas claBes.
gos hubieran h»ch » huy su agosto.	Jutas de cump'ir con los ¡»recepii»« de la Iglesia, y se
Fafricas de velas.—Nos cabe el mayor pl»cer|g,MI,et¡H KUi,()S;, a t„j.lS ia4 „ .»tioeiicias, sieu-l . c'nis-en hacer público por medio de nucstio periól'co la¡«ante en aquejas prácticas veneran«! -s q ia usa la p'e-popu'aridad que adquiere de «lia eo «lia la fá’>r ca «le |da() cristiana, quo ejarcan sala « .ble i.íll i¡«. eu las f -velas del ísr. «.niñez s tunda eo la na'zadu Real «leí niibas, y qn j les da aquella u »■ óm poética y patriaic.il Moute, y cuyo producto mereció una medalla de pía- q,IB tllj„3 MlllHIIIOS y respet uoul:
ta en la exposición pública «le nuestra ¡u.lusiria eij Modesta ¡.V iastuit i, jaulas incurrió en ningún lina-mes próximo pa-alo L is velas son superiores un sol..iKH ,la Hs,,iral.|ooes a que pu llora abrirle con, in su fr
fiorsu aseo y cíuración, sino fmr el brillo «le I:t luz que las h-iee iguales ó tal vez mejores, á las «le esoenna y estearinas. Deseamos al 8r. Gómez el m«*jor éxito en e:ii|ire-a, y al que lo creemos «cree«lor |»or la acti vilad y celo que ha dt-spleuad«*, enriqueciendo su majníoco establecimiento con un producto in lusirial de tanta necesidad como las velas.
nés oc« r au a la «>i ç m de 11 ireceiou «lel m^m ». de op.ee a uni dia, «lo d. tstara de mi'1 fi tt > t-l pliHgo le eo « licio« »es h *t ■« el prim-iro del m^s p ox in » entra i», q «e s» h «lia— ra la Ju «u réuni la >ar > a j i lie r a co itiau a l v >r d I qu« mu Vd«ita|R « f. eei* re. . H »b-.n*» 22 de Jumo de 1852 —Li iiie«i e mib e on e s cr i»ri«>,— ndres Didyalo. _____________1
COMPAÑI A DEL FERRO-^ \RRIL DE MATANZAS Y Sabanii 1 a.
....	.	,	Santo dtl día» ua mumuítu uo unu tfiiqt
administra una cucharada do lobcUa .aflata; el u.ño „_E.Uo.lu Z ,enríes, sacerdote de ,a antigu empeora, se repite la dosis: muere.	r.„:....i..	-i a...... .i„i .1.1 ,u .-
Al comparecer el coffi.iista ante la justicia protegido por la caja de defensa, sostiene por medio «leí órgano de su abogado que el uiño ha sido muerto por los médicos que le hau asistido última me ule. El jurado absuelve al cuffinista que vuelve á hacer zapatos bien convencido deque si el niño hubiese tomado uua dosis mas del medicamento se hubiera salvado.
—¿«Uros?—La princesa Mati de, dice la Patries, ha lid» en el baile de la Escuela Militar la heroma de una pequeña aventura de que se ha hablado y se sigue hablando aun en todos los salones.
Adornada con un buen gusto y una frescura que hacían resaltar su exquisita belleza, disponíase á subir la escalera que conducía á la tribuna del príncipe presidente, cuando de improviso se interpuso un cazador de Vmceuues, hombre de semblante enérgico y tostado por el sol que una iarga barba hacia aun mas imponente.
—¿Atrás? le dijo con voz cuyo cavernoso timbre procuió en vano dulcificar.
—Creo, contestó la princesa Matilde sonrieodose, que semejante consigna uo habla coumigo. Soy la prima de Luis Napoleón.
—Aunque fuereis la prima del mismo Dios, replicó si iufl-Xible centinela, no pasaríais.
La princesa estaba sin saber que hacer cuando la divisó uuo de los comisionados del baile, capitán de zapadores—bomberos. Acercóse, y desdo que sup«, el asunto de que se trataba, «lesvaneció los escrúpulos del cazador. Algunos momentos después refería la princesa sourieudose su «ventura á Luis N ipoleon feiicitán-iliile por la exactitud cou que su ejército ohedsee ia consigna.	[Tiad.]
tuna. Verdaileri parearía 1 en la lie«««, solo usp-raba a 1« patria de los cielos. Verilaildra hja del Evanjelio, su único lauro y su gloria ui tyor eran ser cristiana. Todo lo hubiera ¡ler.li lo, tn lo lo humera abandona-do por conservar sin mácula su fá. Pr.-séllta «íe Jesús h«sta el eutus a-unn, s hubiera 8 •ceculo en tiempos del ijiartirii), huhria den ainado so sangro por el que murió primero eu el Calvaría, s h »hiera vivido en la época de las C>uz«das, habría marchado a Jerusalen, á conquistar el sepulcro del Redentor.
Mas...perdona, sombra querida, q ie yo pub'ique estos j-ctos hermosos de tu vida, que lü ocultabas & la vista La natividad de San Juan Bautis- délos domas con lauto estad o, y vengan a dar testimonio de in i verdad ese coro de alibis y de vírgenes,
Onn objeto de presentar «
8AE1OT umisss.
tnf* un li-utm• «lt*l ni««'«if inferes t»or hc	»le- esc»« f «*.h » «le lü Directiva i Jauta general ex
traordiuaria, i»nr« el «iouiiujo 4 *4«l enlrant • « l «* 5 «i 1« i -• le*, ni cnsb 'l^l Sr. prp8« le Ifft •>. F • r» • • -»«•«* •I*' 1« G n-ia.— «Mai’tuzus 19 «le Junio de lS52.—José Francisca de Lamidriz, 8> t-r-tariu.
VENTAD >3 FINCAS.
Véndese nua cx»a estramuros calle de
San M guei u 95 e«.n 13» v uta ue tren e 41 u . t»rc. de fon-¡'o o ■ hermr*3«a - ia «le do ventanas, C rn d«»r y 4 coa «os de manipostería y o.p» éatoa y U aa’a t**|tnnr»i el leen », y P^r la* sifusMn de au pauo C4»pax de admuir mas comoddkds »a la Call e del A^u care n 7. rrna.á i.
Se veade una oasa situada eu la callada del Cerro be, te a la quinta del fcxcuu». 3r. «uui.de «'• *1. lUntn-vu, de cameria, m mposteri» y atuiea Con sala, comedor, zaguán, coico h -riñosos cuartos b»jne, dns jo eslonea atina con preciosa» vistas, patio, pi a e aguada 'a o nula; i<'U°
'o necesario p .ra 11 s^rvo’io y «»iras muchas comodida«ies. *la cos<ado catoice mil qu • i nt» s pa y sed en once mil. Iib'ea pata el vendedor; ca lede^^raposttla^n^^f^jmp^^
VENTAS DE F.SCLXVOS.
Se veade una negra de diez y siete a-
ños, regular lavarnlera y mu» que regular co«mera, en WJüf libres para el ven'leilor; calle de las Animas* entre las do» del
CaaipRnario núui. 122.	**
Se veade una negra como de veíate y
Jos p.ñ«»s, reaular cortluiera y ágil para el servicio«!« uua chh.í y pura cuauto quieran aplie-irl«: calle de Villeeas n. 4o J
Se veade uoa mulata de arrogante pre
sencia, de 18 años, ««na y siu lachas, naci la y criada eu el c«in p«», parida de uu hño sin cria, regular lavandera y plancha lora, principio» de costura y cocina, propia para todo servicio: calle de la V-ítrella núm. 4	°
Uaa negra jiven, sana y sin tacn3S,con
su cria de r s ni 8 «, ii-v .adera, pD ch •« ora y re¿u ar cocí «era. eu 500) ubres pa a tlvendedoi: frente de la pueria c.rradi del Arenal níun* 25	#	•
Se venda una negra con su cria de 4
m 'ses, «te b ie«ia y abund i>«ie i»ch , «x:e eo«é 1- vand« ra y t laiich tdora shíi • v sin i icha», en 650 pd libres; calle de Jesús María « ú n 30 impo «dr n	•
Revende 6 negras desde 10 anos nasta
16 Je bonita presencia 3 costureras y g-uiemies «o el servicio dec.H8>, U'i n**gn» tmen calesero v co uñero jo v^n, un milito calesero «te 16 .rtos le con*»«»: unamuUtici 1« 4 «ft r»»nti: .los negra« I .Vüii«i**raa plan ha»l«»ra y cn inera : lo* n^groi v doa nc-r«s*x*.eli*»iteile cu npo jóvene-: dos reloj«» de Organos - “ ■ —*	tas ca la ho>a io :an
«.t deliberación Jo los «ccioni«- ,,p fttWlrgv«»cM 19 dias d* cuerda V ''Ot.ic .ti 8 Parali Oo.no.ñ-ü. -e	¿OB z ,.a,z le G •,î**UO .»ÚU1 US.
I 4 I roll. I l» il « J.i lite, tro »•««/»/ o 7« —	*	-------—
Su»' IEiUAI» >» L I IL, «K.
*^y	_____ _____ _________________________
frecipmlo inciengu al Señur, delante «lel altar, se le a-;r„bi,<los al eiímen y a la prostitución con los frutas de parei ió el ángel Sun Gabriel y le dijo: Na temas, lu 9U caridad, veog’a ése grupo de viudas desoladas, es >s oraciau ha sido oida, tu muger paii á uu hijo, al que |iaijrw j8 fauiilia líbra los da la desesperación con sus llamarás Juan y será causa de gozo y regocijo: mu-.'socorros. Vengau esos haé.f moa, tod«»s los n.f tices, chos se alegrarán en su aacitnieulo y sera grande de- to,jos |()S desgraciadjs, consulados cou sus palabras, lame del Señar. «’,»« efeclo, tres mases .le-qiues de 1»!recalados con su misericordia. Ah/ no eran los pobres Encarnación del Verbo, nació de Isabel estéril, pruna - pnra ej|a 0„ e| |eugu«ge do su caridad, sino hermanos «le María S oiísirna, el precursor del Masías, santifica-I mu„ queridos, y es f,ma cierta que en los adelantos
Parí eeleb ar ei cu'r o a ..versario de esta Sociedad ha uro i.ido en Junta direc'v, se v nqne en la tarda dei vai -ie y cuauo dal . orricn e, los • x»«n-nes de li es u« a 4e p --:ner,s leirsB esiab.ifci íartt la mismt pira artesanos, cuyo acto emú» z irá a las cío u» un puno, y al que espera asistirán no su1«» os la lividuus d- este mi i ut soia rr-na,eu lo las las per-iso a« amantes de ios a i- finios de! pais Term nados los « x«^ manes dala principio un » fune o i H-amá ica, á aq io se u 'à • I bade q i - dur uá t«,da la nui he. Il .b ma y Junio 21 d » 185 . — F, fi - " ri ■
do ya en el vientre do su madre y lleno del Espíriiu-Sauto.
Ademas se hace mención de los santos Oroncin, ¡ Heros, Faruacio, Fermín, Ferino, Ciríaco y Lougioo»,
progresivos do su fortuna, lloraba tiernamente agradecida, bendiciendo al cielo y á su esposo, poique td-uia mas riqueza que distribuir cutre Ins pobres.
¡Ay! los pobres fueron siempre el objeto querido
mires. Los siete eran hermanos y serviau eo las legio-'de su uuior. Sobie endulzar sos amarguras con los nes romanas: fueron acusados de ser cristianos y por cuya causa alcauzarou la corona del martirio. La conmemoración «le muchísimos santos mtrs. En tiempo' humj|de pero respetable ropage de la poltrona con la del emperador Nerón se pegó fuego eu un banjo de la 'abundancia y 1.« limpieza propias de una casa sobre
es oros siempre abiertos de su liiieraiidaii, los sentaba tea,iñ,.sa eu el círculo de su mesa, contrastando asi el
ciudad de Roma, y como entonces todos los males se g ,|jente, y f, i« verdad que tal 'espectáculo hubiera si-atribuiau á los cristianos, fueron acusados calumniosa- d¡suo de la contemplación de los filósofo v del ios-mente de haber p-ovocado el incendio. Presos tudosj |)lra(|o pincel de Murillo y Rafael. Pero basta, no la I«,s que pudieron hallarse, fueron martirizados por ór-1éucoiitr».mos hoy en la ti’rra para felicitarla, mas ell deu del mismo Nerón. Unos cubiertos con pieles de! fieras fueron echados á losperros para que los despeda.; zaseu; otros crucificados, arrojados ai fuego, para quej sirviesen do luces durante la noche; casi todos estos!
Us efusioues de nuestro amor & su
mira desde el cieio memo. ia.
Y lú , hermosa Habana , que te honras con haber mecido la cuna de esta tiija querida, eran discípulos de los apóstoles y fueron la primicia abre tu |,j,ro <|e oro. y en el catálogo do tus Matronas
LIBROS E IMPRESOS.
ANIMALE».
Por eo nocesitir.o sa dueño 83 venia
fin h III-<a«) Crtb liuC I»int»ae sioie «u .r *» üe a^dd». tu»o i y o .»ara pa^fio p *r »u cleginte figura; cilio «lel Agu»c«i-
t«3 núm 33. 'i rna razón.	•
Se vende ua hermoso potro de 3 años
Je trote y pus", Je cerca Je 7 cuartas de aiZa.ia V proi»¡o pay c»«rruHgc* por ner muy manso: eu la. calle de la» Virtudes ñuta 19, darán raz«»n.
Sa vende un magnífico caballo amarl-
cano «le la parte «,el Canadt, tnuy mau-o y maestro en coche y volante, asi co»n > en silla, san » y sin ningún resab»o; impondrán en lac.alle «le la Limiiarilla. n«i«n 91.	3
Se veáis ua cabillo mihato de color ne-
gro Je?silla y d-c irruairea, & «n » y siu resabios y de siete cuartas cune d^ Jestis María nú n. 50 estramuros.	4
Se vende un caballo de ¡atierra, de silla
dorado, de siete cuartas cuín,di ia» y muy bu»-na estampa, ó cambia por otro buen vnlantero: c «lie de la Amistad núm. 90.
GUIA DE F0RA3TE 703—De la l3la
de Cuba pura el present • año de 1S5Z: hallase de venta en el des"a«-h«> d* esta iinnrpnra.	6
Historia de España, por D. Mod33to La-
fuente.—Los Járea, su -«crúores a ^st i im;)«)rtautisiuia ob^a, se servirán pasar á recnjarel tomo 7. ° q«te se acaba de recí’nr en el «lejíósito d* publicaciones calle de O-cieilly ná.n. 10 }, frente á la l^lá. de Cuba.
Húse también recibido en el mUmo deiió-Jto ^ran nú ñero de colecciones de los tomos 1. ° á 7. ° inclusiva; lo que también se anuncia á los nuevos suscrirortAs p ira q m «lel ni sm » «n « lo acudun á proveerse de lo3 tomos que no hubiesen aun recibido.
Ea el despaeño as esta i preata se Ralla
de venta lo siguiente;—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
«lo los mtrs., que ia iglesia romana, como campo fértil eu esta especie de frutos, envió al cielo ant< s «lo la i muerte de los mismos santos apóstoles el año 64 del
ilustres y do tus h’j «s predi lori as, escribo el nombre sietnpro dulce, siempre respetado «le Juan G< nzakz de Morales; urèo tras tioá«»i«^'«S- flérriw»'« nn/sern é«* t*>-j
Reglamento general para el régimen ec«momico y adminis-iutivo de! ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglaiuentode cimarrones,
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos •le sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Pernando 7. °

V. A.
Día dr san jüax.— Llegó el fin esto .lia tan alegre y tau ilesea.lo en tod.» el mundo Cristian.», dia de brumas, de paseos, de bulliciosas comidas, de armu-Qiosas cantuutas con que todos se apresurarán á celebrar al Santo B ateísta. Desde la noche anterior co-nien-u la animación, en las inmediaciones «le la ciudad, particularmente donde al oscurecer brillan las can.leudas eutorno de las cuales reina uua inocente alegría.
\ por la mañana, recordando el s agrado baño del Jordán, unos se dirijen gozosos á los establecimientos situados á la orilla del mar cou el objeto de sumergir sus cuerpos eu las frescas ondas á que las sencillas y religiosas creencias populares atribuyen salutíferas propiedades; miéutras que otros poniendo desde la uothe de la víspera tuda suerte do plantas aromáticas euiufusioo, se bañan por la mañana en la fresca y profunda agua. En fin, es uno de esos «lias que ponen eu movimiento el interior de las familias, ninguna de •» cuales deja de manifestar su alborozo por los metilos que se hallan al alcauce de sus facu'tades. Deseados á todos que I» pasen entregados á la mas cuinple-ta alegría; particularmente á los que llevan el nombre J I santo que tanta devoción inspira.
Mariana«».—Au¡mnda la compañía dramática ron el buen resultado que tuvo la primera función «lata pur ella eu el teatro de la Glorieta, ha coordinado Ha esta noche un esengi «lo espectáculo compue.-t.» Jo| drama titulado: Doña Brian la de Luna, y del tbistost» sainete: La prot ji ta. Pero no es esto solo: concluida la función dramática, el teatro se convertirá ia salón de baile, y los concurrentes pod.án terminar Agremente la nuche al compás de las contradanzas y Polkas quo ejecutará una buena orquesta. La diversión ,tra por tauto completa.
Raro—Se¿uu vemos en el Diario de la Marina P>ayor, durante el aguacero que uos visitó la niañaiia '‘(l lúues cajo un rayo a boido de la fragata española "Orante Aurelia, pero felizmente no hay que lameu-l|tdesgracia alguna personal, pues solamente se llevo ciiai io e-óetrico la perilla dorada del palo iriuquete, ’-jando un poco el mastelero de juanete.
Toaos.—Para hoy se había preparad.» la primera ,°‘riJa «le toros que debía efectuarse eu la plaza de “eóla, pintada y adornada expresamente, pero ciertus ' ttaculos que no fué posible vencer aplazaron su ’•»lizaciou para el domingo inmediato eu que efecti-'»uieute parece que teudrá lugar. Bueu «lia se le pre-*r“i' pues a los aficionados porque si no miente ia voz ’huía, los toreros son cruos y los vichus unas ver-Sl*ora fieras. Dispouerse pues que el momento se lc«rca.
Bailes.—La alegría que inspira á nuestra pobla-1011 la fiesta de San Juan, se revela partícula-mente !í"bailes. Eu todas partes inspira hoy la ii.fiuencia de «'sicote que gozosa y juguetoua á todos comunica '-setívidad poniéndolos eu movimiento. Tauto en la >1!|aua como eu Ia9 poblaciones inmediatas solo se ,tD8a en bailar. Se baila esta noche eu Guanahacoa j5 ‘a suciedad de Isabel II y en el Salou de las Ilusio-f Cu Mariauao en la Glorieta, en Puentes-Grandes '' asociedad del Pilar, y finalmente en la Habana en '-‘lia del Palomar número 70 y en casa de algunos leven el nombre del santo y que es probable se ''Pongan celebrarlo al son de las contradanzas •tijl **"	están de fiesta y la alegría es ge-
L ^'ar premiada en la exposición.—Es grande ijJ el,ireacia que baceu los dueños de casas, arquitec-,.J ^bañiles de la cal que se elavora eu la Gnca Me-62 ubicada en el partido de Puentes Grandes de la „Ntlad de D. Joaquiu Tovar. Según hemos sid«» 'uta«’
6 u«KK)
J. O. San Aguardo «mu ..tros iinnirneratiles cristiaims, f|,ujp,.«» coposas 8 .res. cuyo perfumé embalsamado en todos mtrs., lo fueron en el año 400 en el pueblo do! ,a -talida.l que ella disfrafaj pueda ser ft su digno Creteil, á «los leguas de París por cnufesar la fé do 8Sp0i0 yá sus h jos de celestial consolación.
J. O., merecieron la corona Je! martirio. S. Stmp'icio, j	'	p
oh. de Autun y cfr.; murió s - ntamente el dia 24 de J u- j ni«» á fine9 del sig o IV'. S Fausto y otros 23 compañeros mtrs. Acusado Fausto do no querer adorara l«.sj «lo os ante el prefecto de la ciudad de liorna, fué cu u- i denudo á muerte justamente con otros 23 que todos | deiramaroo su sangre el dia 24 de Junio año de 250 ]
San Teodolfo, obispo de Lóühes, poseyó el don de! profecía y «le milagros y murió santamente en el tno-' nasterio de L u'.e*, ej dia 24 de Junio afro G7f>. S«tii Juan, tla.n«di», Terestes, ermitaño y cfr. murió á fineaj del siglo IX. y desde esta fecha es Venerado con gran-i disitna veuerai-ion en su patria que Id fuá el reino de¡
Galicia y en Portugal, y toda su vida la pasó eu el de-' sierto.
FIESTAS DE IGLESIA.
Al Sr. Dr. D. Juan Juté Je Hevía cu su dia.
G lleno ilustre cuya noble ciencia Brilli adorna Ja dei in y »r «iec.-ro,
I ej i t}i:e came con laurei sonoro L > «ju-î yu^rtla en so f » id < nit conce ici a.
Tu d s a i« 'a ii.-f onal «Jo'ei c a,
M a y de m s h j s s quien tono adoro,
Tú ii «s he» h » »i q «e ou me »h*»g ra ei lloro Cou h «ber «salvajo mus r.» «xeieocir».
Btrinito pues que un padr, agradi ci-'o,
U i pad e c imo y • ' orno y « iaduno,
Q, • ■ L» a t »«i g a ■ f yor ftiem ire rendi Jo.
Y h >y q i î es m ci t « x lentioroso,
Fou unía » lalma a LJ os'ie pulo Qia te dá el porvenir m;>. venturoso
J. L. F.
\cuer«los de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escmo. St » M í«inn*-ll.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada leglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios, llojas estadísticas para jue •es pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe di
iteghlineutu üo MUiaiafii dieoi- Ih* partitine* tic aetícnr â U precios corrientes. Con las dt ¡as taras y envases. VéndesM-riii el «iespacho «le esta impren
pImadas de infantería y caballuna.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos
4 s seré ios.
Reglamento de diezmos, ídem de propios y arbirics. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Furn larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad ie bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcalmlaorio de la Isla.
Ley sobie retiros.
Cédula de espositos.
Estados para capitanes d« j partido.
i Cédulas de inventos.
Dibuio lineal por Foxá
Misas solemnes.—El v’érnes en Guadalupe la de! En los días del Dr. D. Juan Jose de He vi a f médico ho
Santís mu Sacramento de 7 á 7¿. Ei la Catedral la¡ mtopata. de Tercia á las 8. En la V. O T. de S. E«anc»s«o la de la Saugre de Cristo. En el Espíritu Santo la del;
Señor de la Coronación. En San Felipe la «le Ntra.
Sra. «le las Angustias En el Santo Cristo la del St ñ «ri del Buen Viage. En Paula la del Patron. En Boleti Ih ¡ del Seíi r de la Salud. En Sau Juau de Dios la de S. ;
Francisco de P*nU á la*» 7.
V. O. T. de San Francisco.—El viérnes 5 las 54; de la tarde dará principio á U lectura espiritual y eu segui«la la Via-Crucis pública.
Btlen.—El sábado 26 de! corriente se verificará la; fiesta que anualmente se le tributa ul Santísimo C«»r-| pus Cristi, principiando á las 7 la misa solemne y á las¡
5 de la tarde saldrá la pr««c**sioti y t«>m ra por las ca-j lies «le Compostela, Jesus Mari», Habana y Luz.
Espíritu Santo.El martes 29 «lel corriente celebra U Real y esclarecida Archicofratlía del S/niiísimo Sa cramenio la fiesta del Corpus-Cristi a las 9 de la mañana cou sermón, y por la tarde procesión á las cinco.
También se verificará el mismo nia la primera cornuti iou de los niños y tnñas de la parroquia á las 7 con misa rezada acouip nada de meditaci n y plática quej desempeñ «rá ei Pbro. D. Tomas 2$ »la y Figuerola, c-»-j pell ín del Real Cuerpo de A¡ tille«! i, y coli ¡utnrmediost de música y Te-Deum solemue por la acreditada ur-i ! questa del maestro Qunós.
S. E. I. uuestro diguísibio Obispo diocesano ha dispuesto asistirá este devoto acto y admiuistf¿r por sí mismo la sagrada comuniou.
II ¡o fi iz de nuestra ardiente aorta.
De li unem m disc/tjUio *.!us ra ju, ■
Y » ».a Fama tu uié iuj pregona
To1* l«>s ¡-»uro» brillantes qu». h s fogrado.
Ej «js camartíá que mi ira enioua N cet) uelcor«»z u «ntu¿ía>m i<io,
Po que «»8 -!e udo a tu sib- r y su« r.te,
Dar la ta ui v encauGUaf a liiusr.e.
R. Z.
Al Sr. D. Juan Luis Ariosa tn susnatalts. SONETO.
aurora que des; iurta á o - mortales C'iuido v.t ne «nun iandú un « y v>dm ' Y a ios r. yos dei 8. 1 si b ,u s guía i\it* anime a pu c mien» lue- ít .i»a Lis lv s cmi «tn c .¡ t >s nuluralee R> b«'Z m de cu t ¡no y a • g.ia,
Est.»aicien so suá^oiv sú pu. fii IJ s a ei coro dt* Ni f>s bebaiia'rs.
Y ó «;«mt* m du t \\¿ ti ¡a « ico Fu to lo lili 1-» anuncia Vcnluros)
L: Aurora, el Sol. las ave-, « bu' ici«. í A C’-lt-br*' m»* iirp en u vi lUií M -.irtur, el c»»i ten u y .*ratitisi Q ic ni re* »> á »•» e h b» /l
Francisco A!virez y Careases.
librería de Charlain y di Sana, tabaquería del Gas, Plazca de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boucbardat, tra lucido por el Dr. D. JossóMa-na Velazquez, dosts en 4.a
Datos y Observaciones sobr« ia ludustria Minera, con un», lescripciou característica de lo«-dinerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Buvo.
Liel!, Eletnen o de Geología traducido del ingles por D. Joa Uquin del Ezquerra
DE CAR RIJAGES.
Sevanden dos qiitrines nuevos que no
han ro<l ..lo, vestidos de gró c .rineaí uun, y otro azut celests, construido coo buenos materiales muy elegantes y se da en tnénos de su costo en el tsller de c «rruage calle del Rayo nuin.
21 entre la de Itragones v la Zanja.
Se vende con equidad un quitrín de ms-
d«o uso, «le moda y b¡en trai uio. Calle de las Llamas n. 56, esquina á la de Acosta, impondrán	3
Se vend n dos qi.trines usados pero en
buen estillo y eu precio rqu i.itivo alea-iida la duración y decencia de ellos, en 1« calle del Teniente Rey núm. Z7 están de ini-
máesto y se tratar-» del «j'iste.	*
díTaliiajas, «muebles &«*.
Vidrieras—3e venden siete hrjas de
corredetas y dos hojas de oersmu .s da ced.o pertenecí ut s»U
tienda de ruDa la Eioisi, h-iy b idega de! mismo nombre, cita
en la calle de 3. Miguel esquina a la de la In lustria, eu tenue
u'üa inagnífioo pi no de escip^rata, de 7
»etav&s, nuevo, que hieo.tado en Lóadre- 7«)l)$ v se dará en proporción: vn la o die d" Mere i lerou o 8 taré i r-.r.on
Sa vende una doo. de sillas, 4 sillones y
o’utnpio-», m «a «1*5 ctmirtr d« *^0 personas, id, ia«l»»n<ta «*»
Ira iti. tresillo, uu pi »u- ,sill n para para parircon mucha co-
I»c«f id i't,	y .L* mes», tete te* a t* pe.ro rtsf‘rnuts,
m ■ o*»-tr««l'»r, tocador reloj «fe «n sa,esc»tp «rale araude «uiiguo una «If .mhra de 6 varas en cuadro y oíros muebles: cabe de
5. R .f e! núm. 4*.
CRAW REMATE.—Por la venduta se
continúa real «z udo tiui.ia »os adorno»», sé aeras y ropa hecha «ie olocado** con ^ste fi » en el l)*M»óúto de M-rcancíus calle .'«lio nú n. ¿9 entr*^ las de ia H-mana y Aguiar.
Faadicio a Am sricana, Francesa y Inglesa
'íon Santiago «1« Lafmtui, agente «le dicha fundición pone eu co-»ncimient«) del publico «jue se haya en esta ciudad mra contra -oír to la clase de in quinaria garantizando que todas las máqtii -ia*» que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de dia y trabajadas‘‘nn U perfección v solidez que siempre han tenido -is iná(iuina-d« lo*« referidos establecimientos que son de Mr. tiiliieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. D«ubru el Car tier de Francia: toda persona que quiera honrarL con sus en • rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baño s
os
lelO
Habana 24 de Junio.
COMUNICADOS.
A la buena memoria déla Sra. Doña Juana González; de Morales en sus dias.
1». 13
«rKCCfOI'iGS ASTRONÓMICAS.—£•< 'e el Fol » ?«• í le la iiiHñan« v se pone h lab 6 h. 47 tn. de la tarde. parada.—Los cuerpo*» J»- la euarnicinn.
Dkkedkdia — E« ieniente««»ronel l>. Hámaso «le Armíe*
FACUI.TATIVO MllslTAK OK SEMANA—D. MatlUtíl FoUtCUbei ta, viv- cal e del|*rad«v «ium. 66.
í Vacuna.—H«»v se a«tm'u sirael virus «ie ll á 12 «Jelama-Hav seres privilegiados que unciendo para delicia ¡ñ^uI“' “ i:* ««cnsna «le 1«. I^'esia.ie tiuad»lui>e.
,	, J	u	i	*	,	i llEAl E"í casas l»l- líBNfKICKNClA V’ MAríllMliAl)- Diputada S-
do los suyos y honra de su pama, cruzan por el mun- l	_Sr,»9. Conies » d- Romero y duña Mercedes Alfonso, «ni« Pui..ich# de i
do deri amaudo los tesoros de su bondad; alegran la\¿e |u Guardia.	'	“
tierra coo su existencia, sautificau la huinauí.lu.l con Diputa lo «le mas.— D. Julián AIfons«». su virtuJ, y cuando la muerte, ese escullo terrible euj F\uüi,iATivn' es la harava. It.es. !t. Claudio Unnniuno.
tnciolo^eáia de Historia Natural, ó tra-
f¡«do complc-to «le tí-ta cieiiwiM, seguí» los trabajos do tus n.«tu-raDsi is mas e-m nenies <ic tu-iod los países y «le. todas las épocas B ff m, Duubentmi, L cepe-te, Cuvier, Gcoff oy Saiint-íiilaire , ae Ju-«sieu, Srongnmt &e. &lo.
< > >ru que reasum ; tas observaciones de los autorps antiguo y cmn.ireu in tod »s los adelantos modernos, hnsta nuestros «iia~
»»«>r el !>r. (yhenil, ci ujino m ivor del htispital militar de V.«i-1e («r.ige, i>r»>fesur de hi.-Uor tu untura! & E lición ilustra«ln •un cerca de sO»)Ü grabados, abiertos por ios m jares ait>átas «ie Taris p >ru las -los itupreshnus q ie á a>» m.Stuj tiempo se 6«tau tiocieml.» e - Francia y en España.
L»t Eucic opedm q-ie of.ecem »s al público aventaja extraor i;na»i-m^uie eu esteiision, e - uottcias v eu númeio di grabad os a cu-nias obras ¡le lliston» Natural han aparecido bastí el día.
Fura que la cien n«i «le q ie trata se popularice, no se ne t-esiia mus q«»e descorrer el valoqn por largo tiempo la hita nido ocult1,no es ¡»recno in ts q te in «strarl» tal cual es, llena le atractivos y superado con much »en iriteré« á los cuentos nas origínale , a las leyendas m >s maravillosas.
Al pouer al alcaiic « de tod «s el e-tutlio dj. ¡a (I sturia Na-«ura1, mus p»op«»n-’in«is ofrecer á las im táinaciones mu** vivas uu iiitmeiilo mag- tahle, ius iraad > la ufi.ciou de lo veidad^ro quedos a q-iiHntM l«t oc.tisi la I ó la u ices «] id de distruc dou. c- utluce a usl »ctU'as estériles, q un» tlvj ui uiii'ia ia huella util eu i i »ti *m «r a o a;uu reru ia l • f »can 1 » e i la inteligencia. ¡
>éiia ó iiistiu t.va á la v *z, a in-i t y »*.o n.ilet i est«t o nía	-	*
■scrita par« sut»rf«cer al sabio; es in impensable a iodo género I	v««!rv^A
•le personas.	’	y 9 J
t.a juventud, el hambre «le mui io, el artesano, tod is las j	V
edade.-, to«l*i8 l-»s *.Usea ten Irán ua eutretenímieuto altamente Medicamento aprobado ñor la Inspección de Esfidios (’ (-abropoeu el e-tudio q«ie of-ece t iu tocan l» e¡» r«-.sa ta I is. tías ls?a** d' Cuba v Puerto Rico, como superior á todos loado La redacción v dirección artística le la E icielope b », es- ! sa género q«ie se conucen h »sta el «lia.
H é cargo «le uno de lo-i h unbies que gozan eu Europa dJ tn i=- j Keco Hendamos de uu *vu al público e?ta preparteioa ds • eput »ciou «a la e8peciati'la i á que se h » con-*Mgia»lo pur el tnnur«»h a dos huen-M ef »ctoA.qu % h i trni »fil * o i cían loa n is cié lo y t*l s J»er co i que ha»*aciit»í de lli-tona N iiurai.	rebeldes, cuando m-i'ii n orr t «ie r.»r¿Mirrilli bibü logn-io
13 «jo el puutu de vista artístico la obra q»r aiiuuc iam>a | ui aun alivio af i» .cíe.ir-. Si-vil •? btntinn » irrsc n i »lo. la .	-	,:L : - -•	* del i inti iitbt I le curaciones obte»n ! n e i esta ci-i 111 vei t»lila
Isla, los cualess m oien c m->;i 1 »4 id oí »l¡*.o qu«ai aDmts ha p « litio vor loa atenta loa que sobr« nueí'r«» R »j fina tu vá-rioB -l-i los |jriiniro4 fic*i tit«v«H de la Ha'ii ii.
II »bien !«» echo correr la voz algun »* io i intenciona«! »s q«ie el incrcu'i • fi rucaba «o no ingre líente »*n n nstra pMpiracum hornos «leoi'i» 1» fij f oú di : i u-í-ite 11 a ui 111 le 1)111$ a que logre Hiicoqtrar el «n ts leve át »m • i i Aste «n »tal ep uu»s
no <J«j • hada que «lesear,todos los dibujos están imn tiliM •otturai p«»r lo-» mis hti»iif*s arnstas y grábalos con til esmero q ie dan un« idea completa basta de l«>s detalles tu .3 mmucio--»«js de los obj i«»sq id represeut--tu. Nul t p trecid » se U t p«»hli-cado y ailo podemos asegurar oaenoes f»cil qoe eu mucho tiempo se piibhq te porq«*e la e»upres t q ie henius aco.aeudo no es le i quillas «juc pue leu reabz irse to los los días.
V«u: i-uhliCHtlas 6 entregas -lel ir tt mío de aves que contie-
» «I l¿ |< Il III IL «*ll tic» O n II nc; “ao uní ti n mu»	mea	littuiic t^t|f 'l»í»e nui.o-iimi di un -r.vn u«uu ■ «j uní 'll »'v VT|» l|U
f lien 342 prech»-*iiii »8 gribados y S de mariposas con 4) i, y uua i tro Re b- Rec«> né ni toios «le pas »el mo l^e-ite ina lica ne«ito, 9
lo« 4«*-»*. « 11 í-m la l«»4 p #r i-M » ie 1 m efu ;t »s )i»t 11 1 » » ei ¡as eHeaf*r.iie«l 1 les «le eoa «sciavo-»: ae ven lenca la H tbana bo-ne« nacionales y t-xirangeias: calle le O R *nly nú.ii. 10 MVen- j tica v dr*»g«iem de .S in J »sé, evie le V r 11 ir e-iq i« 11 á la «le »** á la Isla de Cuba «tonde se admiten suscriciones a ruzou de ! la L unp trilla.— '1 «tanz ub »«ica le I). Vf inte » \rtis. —C»r-
o cl dfiiiauitf ro.*» con 25.
H <11. msecs as «le m »nfiesto en el Depósito de puhlicavi
cada entrega cq i iv».lcuie á uu t«.in » en oc t ivo.
La España: diario de po itioa, de econo-
bU'ialfr-s, de hteraiu«a v cm^iCiO. Cié h
dcuHS, bot c i le l) J ian Figueroa—R'iarto-Prínc’pe botica de AtiHfb-to Pra-lo.—• / uba. botica d*» D F***ncí-»co Pairó
H ano de Ambores y dol Njrte y cortes
.	...	.	„	.	.	.	vive calle del Teniente Rev, v D. Daniel G íes, calle de Merca
que so estrellan los pensamientos de todos los noin- (jere8 núm 1	’ ’
brea, hiere su vida interesaute, todavía di jao el aroma en Guadvlupf y PeSalver.—la-ios. D. Francisco de P. de su transito, parecieudo que recogida eu copa de oro\Z «rza, y D. J*a*é María l»arand«arau.
la esencia de sus obras ilustres, exhala aquella fragan-!	^,AR,A Y Ghavez.—Ldos. L>. José Mederos y D. To-
- -	I mas Mateo (joyant-8.
^	c«te señor ha celebrado contratas hasta
cIuei en Colon í ¡San layaro.—Dr. D. Piuturco Maria Brito y
recib -io por I«« frugata tianspmte de <S M. Pinti, varios i»ú- , de cairniua para ngeuios y el tiáúco de la chula«!, de inin-jo* meros dti«-Me Bercili alo periodico. Depos.io do pubi.cuci nes ( rtibles m «deras dura*»,se desea renliz «r una partid«; áiiiboa ren-caile-d** O-Reill» núm. 103.
j glq-ei* se menudean en el taller «le maderas sito en la alameda
ÍSa el despacho de esta imprenta se halla «•«''»mu« el t’r m ■««» suiíen.io p«.r u puert. 1.1 Mouserr«te
m	.	Lc , .	,	¡ v en el de igual cmse sito en el puente de Co .vez.	4
na «I Ttempo Suato, libro devoto referente a ta pasiuu J	b	v	*
cís pura, santa, que es como el ùnico consuelo
nos resta eu la horfaodad «a que quedamos.	jLdu. I». 31 arcos Kcucurrel.
A estos seres superiores perì- oeee siu duda lase-	Abasto.— Vlereud.» de Cristina.—El Sr. Regidor fiel egecu- j
ñora doña Juana González de Morales, arrebatada a ! 'or dn„ J.„é d..toniu Galarracs.-EM el de« 8tu. Cnsto.-EI ¡
,	_	...	... k ,	Lxcmo, tìr. Regidor «Ion Ignacio Lresprí v Ponce «le Leon.—
nuestro amor ya va eu dos anos, hija predilecta de este ; K|| ei de Tacón.—El tír. Regidorlion Manuel G «»»z t.pz dei suelo y uncida á fines del siglo pasado; y a la verdad j Vade.—En el de Colon.—Sr. Regidor conde de 0 ñongo, que su mérito excelente, juntamente que el de otras; Basura. — H«»v recejen los c»rr s las d« las calle-« de N. á_0¡
4e ve«ua
ale, Jtjsucrisiu, Cí*«nera«luiiitíiite epcrito y bellamente impiesi»«. y ¿a cual «»ele han concedido ú Iti munente varias in-lulgencias. |
Planillas para el movimiento de pobia-i
cien uue.li.il losare» Curas; hsiiuisiiio pluiiitla. del ceu-u siius. J • pul laciun que dan los cajiitanes de partido en la librería de
«-.la uu*renta	_
Targetas grabadas.—En ¡acalle del Te-
niente R»*y «»um. <¿5áe mprimencon la ui.tyor delicadeza ■% pre-
cios conveuciuiia.es, como lo Ja de impresiones pertenecientes
ai .urte.
Plano topográfico da la villa di Guana-
matrouas ilustres da aquella edad, acreditan el relo de j ¡yi<j V1M1KNTU DIAItlO KN LOS HOSPITALES i Coej rus ium»d. ciones pur L>. Mariano Uaries y Ca.adevall
nuestros mayores eu pro de la educación de la muser.!	DE Caridao de esta ciooao.	I ' •	• • > s -■ —«  ..... ..........
Km pero, no es uuestro ánít.lo trazar aquí la biosrufia ,	San Juan de Dios.— l)e hombies
de esta insigne habanera; mas ciaros ingenios le of. e-j Existencia de enfermos el día 22 de Jumo por ceráu mejor este tributo, miéutras uosotros solo que-.
man» uu....................................
remos cougratularuos en Union de sus amibos uuine-j	durante dicho di ....................
rosos coo el recuerdo de alsuoas de sus vutudcs. hoy	!!!!.”!i... .."."."."."...
eu la solemoidad de su u.talio dia.
Dotada de entendimiento despejado como el cielo Existencia el día 23 por la mañana.................
it¡s pesos con diferentes arquitectos y aun luce bn tre'uta años que la teueríade X.fté se provee
kf'to|l»iiarae| curtido de las pieles, por ser la de:^egu t,erri, adornada coa la instrucción mejor de su ^ Urt“'“"» -----------■-•-*-	1---------lia ¿racia que atrae los
175
5
10
1
Sieiulo .nuy útd á to»-eeiaos de esta ciu.lad, y otro» punto» «¡ue i» usan á la vtlia con objeto de tomar «»año», tener un cono.
unir 'Uo exacto de la situación de estos, y el d« la» calle» pora tomar casa a propósito éiuuitídiataá lo» respec-ivus b .fio», lo

180 i
”ri
'•fu	«.ui«... o uo .o» picic», p... oo. auwsu t.terr», a-lomaua coa la
Sr^! a “ pBra a<luel 0,'jet0- Lo exquisito de las ¿poca, enriquecida con aque
elSr- ToVi*r> la circunstancia de apagai se corazones, y que tautocautiva t Sto;ü° agua del caudaloso rio Alraendares y de t¡va cuando ejecuta, v masque
, c°n agua del caudaloso rio Alraendares y de ;^r*1 eu su coufeccion personas inteligentes, han «ilí(|flue «3ta adquiera un crédito extraordinario Hi¡{( C4*ode haber invertido el dueño Eruesascau-•u la construcción de hornos, almacenes y
Paula.— De muge res. Existencia de enfeiuiu* el dia 22 de Junio por la mañana
cuaudo habla, como cau
tiva cuando ejecuta, y masque todo, arraigatlaseti su pe Entradas durante di ho di»-
cho las doctrinas de nuestra Religión inmaculada pasóa pálida»....................
seguudas uup. i»8 llevando tres niños de su primera union • ......................
doude había desplegado ya las dotes de excelente e»po- ! Existencia el dia23 por la mañana sa y madre. Bendecido su nuevo enlace con otros frutos,!
lti9	
73	
’ *2	75 !
yv	»> j
19	75
mor tieueel gusa» de anunciar al púb'ieo que di ulano de diña vil a peí feciaineme grabado y detallado, se halla de venta 1 12 r». el ejmn,».lar eu GJanaljacoa eu la tienda la Palia« y en«
* la li i¿»aaaeii irtsc«sartde Gharlain, VI reo Dorado, C«uz Vt-r -“ ,je y otros entablecuoieiitos de pa^el; en cuyos punios »e baila n ta ui ¡«i** «i lo» «le la j«iri«disJ»cc.ou de GuaiiHbacoa, junsd«cci< »n ¡ de la H «lana, Las Pozas é invasión y .leirotu de Na«c-s
3ula imprenta «lel Gobierno.	1
EL ORD N— La sa cricion à este pe-
riòdico que t-e publica en Madrid, sigur abierta «n la Ada», oís-tracio» G^uerai de Carreo», á razón de 4$ 4 rs. por cad« tii-
meo tre que i-e pagarán adelantados	10
Aritmética de Navea.—1.® parte haJJa-
se de venta en el despacho de esta imprenta.
Bragueros Je nueva invención con real privilegio or 8. M. calle Je la Muralla núm. 80, entre las de Componte la y Agua cate. Erste PMiabl^cirnieufo cuyo dueño ha recibido deheapeta-
ble público d»s ciudad e» 20 «ñtH. una distinguida protección.
.	por la p rfeucion y c<rmod dad dee ellos, reconocida pt»r joa Srea
op< frtculiuiivo», cínico va protección sa boora. A la solidez y p«-r-jfeccion hallará» l«i eq»Ma 1 l«s prfon* que gusten favor« erio.
Se vende GRASA superior en barrllts
en la c»*il#» Je Mercader*»» núm. 85.	4
Por qui ce dias se venderá a los piecios
siguiente»; co.-h»«»s 4» pista- graufW», «Ja ^ ana c*it«J*d. que pesan24 onza» la docena, hechas perfectamente . martillo muy bien concluidas, i 32 peso* doc-na, e» d-«ir i» 8 peso* por I» hechura. Id- medianas para niño & > peso 4 ra. una. Coabaiitaa