LA H AB AM.
Núm. 16.
{ Domingo 18 de Enero (le 1852.—El Dulce Nombre de Jesús, la Cátedra de San Pedro en Roma, y Sta. Frisca virgen.— Circular en Santaclara.
Pág. 1.“

sAm
nadie se ha presentado á reclamar dichas dos cajas, y en su consecuencia han pasado en depósito álaAdua-j na de Lóndres, encomendadas á los Síes. Lighsly any i Simon, que son los agentes de Aduana que por nom-¡ tiramiento del Gobierno de S. M. han intervenido en el despacho délos bultos destinados al Departamento Espafiol de la Exposición. Todo lo cual tengo el ¡honor de participar à V. E. en desempeñó de mi en-
______________________ _____ M. cargo.”—Lo que tengo el honor de trasladar á V. E.á
felizmente dVsu embarazo según expresa el parte ;fin de que se sirva hacerlo llegar á conocimiento délos oficial publicado en la Gaceta de ayer, el Excmo. ; interesados—Dios guarde á V. E. muchos años.— Sr Gobernador Capitán General ha dispuesto que Lóndres 26 de Noviembre de 1851.—Excmo. Sr.— ¡i dia de mañana se cante en la Santa I£esia | Xavier de Isturiz.-Excmo. Sr. Gobernador Capitán Catedral un solemne Te-üeum, señalando para cljGenera1 de !a isla de Cuba.—Es copia.—Martin Ga-efecto de acuerdo con el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo ¡nano.	____^_____
ln horade las diez y recibir córte en el palacio de Go-¡
. . i 1.1	~ ™ ~ .1 :v Jo	a ir»
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría Política.
Con el plausible motivo de haber salido S.
bíeíno á las doce del mismo dia—Y de órde n de S. E se hace saber a! público para los efectos oportunos.
Habana 17 de Enero de 1852.—Martin Galiana.
Habiendo sido aprehendido en 30 de Noviembre último en la villa de Santi-Espíritu el presidiario desertor de esta ciudad blanco DamiauDiaz con un caballo color tordillo, una albarda de cogin, un freno con sus aperos, una espuela de plata, y un machete de cabo y concha de lo mismo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se anuncie en la Gaceta para que la persona que se considere con derecho á la
Secretaría Militar.
Nómina de los que han contribuido para recompensas y socorros íi los que han prestado servioios distinguidos en la destrucción de los piratas.
Ps. Cent.
(Continua.)	——---------
PARTIDO DE BAÑES.
Síes.
D. Enrique Sánchez......-......... 1
D. Manuel de Feria............... 1
D, Antonio Osoria................ 1
bestia y efectos mencionados se presente á deducirles; D' Ln¡g Dití	.................. 50
en esta Secretaría, en concepto de que transcurridosjD* JuaQ González.’*’!!"."!.*’."”*”111	1
15 dias se dispondrá de dichas especies
Habana !7 de Enero de 1852.—Martin Galiana.
D. JesusPupo...................... 1
" " “ ............................ 1
D. Manuel Bautista L D. Nicolas Rodriguez
Habiéndose presentado en esta plaza Mr. IV. ... r.
Sharkey, nombrado cónsul de los Estados Unidos en L • Bafael Rodríguez la misma, se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador!Genaro Batista..
........... — D. Vicente de Juan
Capitán General admitirle al ejercicio de Agente Co-; ' Vicente ue ^ mercial haBta que reciba el oportuno Regium Exequa- • j .8°' marina... tur y pueda desempeñar sus funciones, con el carácter Jy	i amayo,
que le corresponda.	I ' >“a
Lo que por disposición de S. E. se publica en la;
Gaceta oficial para lo que convenga. Habana 16 de Enero de 1852.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan General se
D. Agustín Alvarez.......
D. Juan Francisco Batista.
D. José Hernandez........
D. Miguel Rondou.........
D. José Antonio Mariño___
ha servido resolver que en lo sucesivo para cazar se concedan por el término de un año, mediante el derecho de media onza ¿de oro con destino al fondo de policía, y que cumplido dicho término, el que quiera usarla deberá solicitar y obtener su refrenda satisfaciendo por ella cuatro pesos con la misma aplicación. Y deórdeude S, E. se anuncia en la Gaceta para general inteligencia. Habana 16 de Enero de 1852.—Martin Galiano.
las licencias H- J. José Caballosa.......................... 1
El Sr. D. Francisco Javier de la Cruz, nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para presidir los exámenes del Colegio de enseñanza primaria superior titulado “Humanidades de Jesús”; ha manifestado que dichos exámenes tuvieron lugar los días 16, 17 y 18 del mes próximo pasndo habiéndose presentado en ellos las clases de escritura, lectura explicada, gramática castellana, Geografía universal, re ligion por Ripaiday Fleuri, Historia sagrada, aritmética, matemáticas hasta Geometría analítica y secciones cónicas, Dibujo lineal y natural, Latió, Ingles y Franees, cuyos alumnos demostraron aplicación y aprovechamiento bajo la dirección del Ldo. D. Manuel Fernandez de Castro que desempeña á la vez por sí mismo la clase de matemálicascdn notable celo y eficacia. Y enterado S. E. con agrado, de esta manifestación se ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial.
Habana 15 de Enero de 1852.—Martin Galia-
nt.
D. Gregorio Remedios.
D. Antonio Ricardo____
D. Manuel Nieves......
D. Juan Casadilla.....
D. Antonio Hernández.
D. Manuel Casadilla___
Julián Jesti..........
Domingo Maranges______
Nicolás Hidalgo.......
50
50
20
40
50
50
50
50
50
50
50
50
50
50
50
30
PARTIDO DE SAO-ARRIBA.
D. José Merced de la Peña.........
D. José Campim y Comp“............
D. Ventura Font...................
D. Antonio Pabou y Comp®.........
I>. Juan de Dios Espinosa_________
D. José Toribiode Leyva...........
D. Juan Ricardo...................
D. Nicodemos de la Rosa...........
D. Juan Pablo Ricardo............
Diego de Leyva...................
D. Manuel Cabrera.................
D. Manuel Gonzalez.......... ....
D. Pedro de Peña..	............
D. Ramon Gonzalez................
D. José Antonio de la Cruz.......
D. Agustín Morales..............
D. Pedro Matrero.................
D. José Sarmiento................
D. Pedro Ricardo.................
D. Bernardino Rodriguez..........
.0. Manuel Hernandez.............
D. Manuel Ricardo.................
|D. Narciso Ricardo...............
|D, José Ramon Mulé...............
D. Juan Aguilera..................
D. José Gonzalez..................
D. Antonio Pupo..................
Manuel de Peña.................
José Ramon Fernandez..........
Juan Gonzalez..................
Santos Pupo____...............
D. Domingo Rodriguez.............
D. Francisco Martinez.............
D, Pedro de Armas.................
D- Ramon Pupo.....................
D. José Antonio Infante...........
D. Francisco de la Cruz...........
D. Miguel de la Cruz..............
Suma...........$ 20 50
PARTIDO DE SAN CRISTOBAL.
D. MiguelBuvion.....................  2
D. Nicolas Mariño...................  4
D. Agu&tiu do Peña................    1
D. Domingo Nogales..................  1
I). Manuel de Ley va............... 40
D. José María de los Reyes........ 20
D. Manuel Perez......................... 20
D. Agustín de Peña___'............. 20
D. Agustiu Ramón de Peña................ 20
D. Muuuclde Silva....................    20
D. José Ramón de la Peña........... 10
Jacinto Guerra.......................... 10
D. Femando Silva........................ 10
D. Miguel de Silva.............—.	10
Cabo de ronda de Calderón............... 80
El Excmo. Sr. Gobernador C¡ pitan general se ha servido disponerse publique en la Gaceta oficial la siguiente comunicación, para que llegue á noticia de los interesados.
“Legación de S. M. en Lóndres.—Excmo. Sr. Muy Sr. mió; don Isaac Villanueva, comisionado por el Gobierno de S. M: para la distribución de los objetos presentados por la España en la exposición Universal de la industria, me dice con fecha 21 del actual lo que sigue: — Concluido el encargo queme confirió el Gobierno de S. M. en la exposición Universal, y de hiendo salir de Lóudres de un momento á otro, debo hacer presente á V. E. que entre los objetos que ¡le la Habaua se han remitido á la exposición por el Excmo. Sr. Capitán general de la Isla de Cuba, coueiguados al E. S. Ministro Plenipotenciario de S.M. C. en Lóndres , vinieron dos cajas, una conteniendo cajetillas de cigarrillos de papel, de la fábrica del Sr. Meu-doza, y otra pequeñita incluyendo deutro otra de caoba con tres bragueros del Sr. Parerezo. Hasta ahora
D.
D.
D.
D.
40
40
40
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
20
¡dientes proposiciones, para en su vista acordar lo masienteudidos que, de no verificarlo en el precitado tieua-conveuiente.	po, no les serán después admitidas, sea cual fuere el
Habana 13 de Eucro de 1852.—Antonio de la En- perjuicio que se les irrogue. ciña.	Habaua 15 de Euero de 1852.— Ldo Francisco
-------	Flaquer.
Ha liándose vacante una de las plazas de guardas	-------
de paseos y calzadas, se hace saber al público de ór- j De órdeu de la comisión de padrones se cita á los den del Sr. Brigadier Presidente de estaComision pa- propietarios de las casas números 25 y 74 de la calle raque según se ha servido determinarlo el Excmo. Ancha del barrio de Jesús María para que el primer Sr. Gobernador y Capitán General, los que aspiren á dia hábil se presenten á la misma con objeto de escla-¡ ella presenten en el término de diez dias al Excmo. Sr. recer cierta duda.
D. Vicente González Larrinaga, Regidor inspector ¡de los mismos, sus solicitudes acompañadasde las correspondientes licencias absolutas, por ser condición ¡ ipd ispensable que sean licenciados del Egército de buena nota.
Habana 15 de Enero de 1852.—Antonio de la Endrina.
(Continuará,)
Comisión Superior de Policía Urbana,
Suma........ $ 10 60
RAMILLETE HABANERO.
No hay nada como el contraste para hacer resal tar todas las cosas en este mundo. La comparación es •1 punto de donde parten nuestros juicios y hasta nuestras sensaciones mismas. Tanto en lo físico como en lo moral, la alteración de aquello á que hemos llega
PARTIDO DE CACOCUM.
El capitán del partido..............	1
D. José Antouio de Fueutes.......... 1
D. Miguel Fernandez.............— .	20
Da. María Batista.......................  20
D. Francisco María de Leiva.............. 20
D. José Francisco Góngora................ 20
D Iguaeiu Martinez....................... 20
D. Juan Luis Hidalgo..................... 20
D. Ramón de Fueutes....................   20
D. Luis Hidalgo....................       20
D. Marcelino Perez...................     20
D. Juan Agustín de Avila................. 20
D. Ramón de León.......................... 20
José Machado.............................. 20
José Rodriguez............................ 20
Rafael Castro............................. 10
SECRETARIA.
Con objeto de evitar las frecuentes quejas á que dá lugar la falta de observancia de los art. 141, 142 y 169 del Bando de Gobernación y Po icía, que previenen la manera con que deben ser conducidos los caballos por las calles, tanto cnaudojis lleven sueltos como u-nidos á carruages, se ha servido disponer e1 Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Gen ual á propuesta de esta Comisiou, que se recuerde el cumplimiento de los mencionados artículos del Bando, que se insertan á continuación para general inteligencia, y que por los comisarios, celadores y demas empleados de policía se vigile y cuide de sil mas exácta observancia, imponiendo á los iusf ractores las penas en ellos señaladas. Lo quo de órdeu de S. E. se lince saber al público para su cnnocimiento.
Habaua 16 de Euero de 1 >2—Antonio de la Encina.
(Artículos que se citan.)
Artículo 141. Será penado con la multa de ocho pesos todo individuo que anduviere á caballo por las calles, plazas ó paseos, montado en pelo en cualquier clase de bestia; y el que aun cuaudo la bestia fuere a-parejada de cualquier mauera, la lleve corriendo.
Art. 142. Todoéljque conduzca mas de una bestia cargada por las puertas de la ciudad y sus calles, lo hará desmontado de ellas y llevándolas del diestro, bajo la multa de uu peso por la contravención.
Art. 169. Los carruages se llevarán por las calles al paso corto de las bestias que los conduzcan cuando hubiere lodo, y cuaudo estuviere seco el piso á paso largo ó trote y no mas, pena de tres pesos de multa En ninguna ocasión ni por ningún motivo podrán separarse de ellos y dejarlos abandonados los caleseros ó personas que les conduzcan, pena de cuatro pesos de multa.—«Son cjpias.—Antonio déla Encina.
El Sr. Brigadier Presidente se ha servido dispo-uer que el lúnes próximo 19 del actual á las siete de la noche, y ante la comisión reunida se proceda definitivamente al remate de la construcción del enverjado y rastrillo de hierro que debe colocarse al frente del cuartel de la Fuerza en la prolongación de la calle de O-Reylii, admitiéndose proposiciones para |hacerlo de hierro forjado ó fundido, con arreglo á los modelos y condiciones que estarán de manifiesto en esta secretaria, debiendo adjudicarse en favor del mejor postor, previa la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General. Lo que se hace saber al público para conocimiento de las personas que quieran interesarse en esta obra.
Habana 16 de Euero de 1852.—Antonio de la Encina,
Fjército de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1 a .—Habiéndose terminado un espaldón entre el castillo de Atarés y el Cementerio con el obje to de que las tropas de esta guarnición se egerciten en tirar al blanco se hace saber al público por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial, en el concepto de que las horas de esta |instruccion práctica, serán desde el lúnes próximo, de 6á 9 déla mañana y de’4 á 6 de la tai de. Habana 17 de Enero de 1852.—José de la Concha.
Lo que se inserta en la Gacela de este dia en vista de lo acordado por S. E.
El coronel gefe de E. M.—Joaquín Morales de Rada.
'Habana 17 de Enero de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
-------e-#-e-----
Administr ación General de Rentas Terrestres.
Por disposición del Excmo. é Limo. Sr. Superin tendente general Delegado de Real llacieudn se ha dispuesto en cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre procedimiento uuiversal, que el sábado 24 del actual á las once de su mañana, tenga efecto el remate de la casa de portales situada en el partido de Jesús del Monte calle de las Alvejas, de manipostería y azotea con 14 varaB de frente y 35 de fondo avaluada en 7,086 ps. 2 rs.,cuya casa no reconoce gravamen. Loque se anuncia al público, á quien se advierte que dicho remate ha do tener efecto bajo los portales -de esta Administración General, y ha de constar de un solo acto, según lo previene el artículo 27 de la citada instrucción, pudieudo ocurrir á instruirse el que quiera á esta Administraciou General en hora» de despacho.
Habana 7 de Enero de 1852.—García.
SALA CAPITULAR.
Debiendo arrendarse el sitio Rio» compuesto de ocho caballerías de tierra, con su casa de vivienda, otras fábricas, cafetos, platanales y demás, ubicado en tierras del cerral Baracoa á orillas del Rio de este nombre, en el partido deBauta, se anuncia al pública para que la persona á quien convenga su arrendamiento se presente en esta administración general en sus horas de despacho, donde se le manifestará el pliego de condiciones, para que presente sus proposiciones escritas que se recibirán por el término de quince dias contados desde ia fecha de este auuncio, hasta el último del presente mes; pues así está dispuesto por el Excmo. ó Illmo Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda en decreto de 14 del corriente recaído al expediente número 764 cuaderno 24 de varios ministros. Habana y Enero 16 de 1852.—García.
Administración general de Correos.
La correspondencia para Puerto-Rico que ha de conducir el vapor inglés, se recibe en esta administración general hasta las cuatro de la tarde del 23 del corriente.
Habana 17 de Euero de 1852.— Vasallo.
Suma.............$	4 70
Las continuadas y excesivas lluvias han destruido en general el pavimento de la ciudad, hasta un punto que no bastan los esfuerzos de la Comisión ni el número de operarios de que dispoue á poder ejecutar en un breve plazo las recomposiciones parciales que son necesarias; para conseguirlo ha acordado que las personas que quieran contratar.la conducción de materiales des de las canteras de obras publicas, situadas en San Lázaro, hasta las calles déla parte de extramuros que se designen por la Comisión, podrán acudir á esta Secretaría el lúnes próximo 19 del actual á las 7 de la noche á hacer auto la Comisión reunida las correspon-
De orden de la comisión de rectificación de pa-droues se previene á los propietarios de las fincas que á continuación se expresan, y cuya mayor parte han sido convocados anteriormente, que si dentro de tercero dia hábil no comparecen á exclarecer ciertas dudas que ofrecen sus relaciones juradas, les parará igual perjuicio que sino las hubiesen presentado, pues su falta de concurrencia oportuna, entorpece en mucha parte el curso de las operaciones de la Junta.
Calles y números.—Lamparilla 29, 97, 92.— O-brapía 118, 87, 95.—Luz 3.—Industria 89.—Villegas
8.—Animas 81, 62.—Neptuno 125, 98, 50, 38,—Ga- Enero 17 de i852. José Valúes Faúti, secretario, liano 110, 56.—San Ignacio 61, 87.—Acosta 19, 28.
Sol 57, 37_Obispo 27.—Aguiar 122, 99.—Lagu-
nas 41, 13¿.—San Pedro 10.—San Nicolás 229, 30.
—Trocadero 87.—Virtudes 109.—Riela 63, 70, 31,
33.—Picota 25.—Cuba 128, 58, 159.—Compostela 188, 187, 175.—Florida 36— Real de la Salud 129.
—Prado 44, 90.—Amargura 40.—Dragones 52, 33.
—Chacón 34.—Vives 167.—Someruelos 41.—Empedrado 8.—Factoría 20.—Plaza de Tacón 44.—Santa Bárbara 6.—San Juan 25.—Calzada de San Lázaro 18.—Ancha de Jesús María 15—Consulado 22.—Esperanza 52.—Amistad 45.—Morro 18.—Aguila 204,
—159.—Aguacate 27.—Perseverancia 43.—Paula 62 Teniente-Rey 19.—Plaza de la Catedral 1.—Merced 27.—Jesús María (intramuros) 72.—Escovar 21.—
Reina 31.—Oficios 66.—O-Reiily 21.—Calzada del Monte 229.—Genios 4.
Y á D. Martin Perez de Arrieta, D. José María Barreal, Doña Josefa Perez, D. Francisco del Hoyo y C. ° , D. Francisco Morales, D. Domingo Alfonso, D*
Bibiana Valdés y D. Antonio Sabino.—Habana 17 de Enero de 1852—Ldo. Francisco Flaquer.
Sección de ártes.
Habiendo maniiéatiido ' 1. Tomas Hern&udes oficial de tabaquero que bajo el número 2099 obtuvo libreta por papeleta det).Manuel Va!e,nue esa libreta se le ha extraviado, ha di* puesto el Excmo. Sr. Marques de Villa Iva presidente de esta Sección, que se anuncie eu tria números de la Gaceta para que si alguna persona la hubiere encontrado se sirva entregarla en esta Secretaría, y si a i no sucediere ni se presentare nadie contra Hernández, se le provea de_otra nueva libreta.—Habana y
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Pare el 21 del corriente se han de rematar «n el aliñaren de averias 5 enjas, conteniendo eada una 507 libras de hilo. Habana 17 de Euero de 1852.—Adriaensens.
do el roce del mundo el corazou de Eusebio. Cuando asisten juntos al teatro y eu las peripecias de uu drama patético brilla una lágrima de sensibilidad en los negros ojos de Paulina, al buscar los do su amigo para leer eu ellos igual emoción, le encuentra bostezando prosái-camente ú ocupándose de si la actriz es bonita ó fea, delgada ó gruesa. Eu fin, la sencilla joven ha tenido la desgracia de prendarse de uno de esos hombres que como las tortugas, poseen una concha bajo la cual
do á habituarnos, nos hace sentir doble, gracias á la oscóodeuse para rechazar la. flechas de Cupido. Em-costumbre, la opuesta impresión. Así ha sucedido en ! pero todas las ocasiones que anhelando recobrar su nuestra capital durante la semana que hoy concluye, I tranquilidad, iutenta vencer su inclinación y pensar en con el penetrante vientecillo del Norte que reemplazó i uu amigo mas tierno y mas amable, Eusebio se apre-sin preámbulos al Sur insoportable que soplara ántes.laura á detener la presa que se le escapa, haciéndose Los esquimales tiritan ménos sobro sus tristes nieves, ¡ todo miel y rendimiento. Luego, apénas la lia atrapado que nosotros bajo el tibio cielo de los trópicos, cubierto Ule nuevo entre sus garras de gavilán, la contempla momentáneamente por las húmedas nieblas del ¡nvier-jeon desden, y se rie viéndola palpitante y azorada. El no. Las calles estaban desiertas casi; las ventanas de ¡ miércoles, confinado Eusebio todo el dia en su casa á las casas permauecian herméticamente cerradas; las causa del frío, fué por la noche tan abrigado cual si le capas de paño parecían ligeras como una paja; los de-j amenazaran los hielos de la Rusia, á visitar á Paulina, dos engarrotados de nuestras damas se negaban á sos-! Allí sentado confortablemente junto á la bella jóven, se tener la aguja ó la pluma; las mamás hablaban de los; mostró tan afectuoso, como nunca hasta entonces se constipados que la repentina baja del termómetro oca- manifestara. Dedicado enteramente á ella, inclinando
siouaria; la poética palidez de las megillas de la habanera interesante, se trocaba por los frescos colores que animan el rostro de las beldades europeas, y de todas las bocas no se escapaban sino estas palabras el pasado miércoles.— Qué frió!_______qué frió!_____
Nuuca cobran tan sereno encanto las dulzuras del doméstico hogar, como cuando los paseos y lugares de distracción pública no ofrecen ninguna tentación. Con la temperatura fresca, hasta los eocarroues mas afectos á disfrutar de su libertad solteril, á dudar, vagando sin cesar de un punto á otro, han permanecido abrigados en el recinto de su domicilio, y se han sorprendido a sí propios pensando en los tranquilos goces de la familia, que suele considerar como nn peso su en-
hacia su amiga su elegante estatura, sus rasgados ojos brillantes, expresabau un fuego capaz de equivocarse con el de la pasión. Hallándole tan tierno y cariñoso, Paulina se juzgó amada como nuestro sexo desea serlo; única y profundamente. Pero miéntrasla voz de Eusebio tomaba tan suaves modulaciones, sus discursos tenían una tendenciatan seductora, su alma permanecía yerta bajo su corteza egoísta, y su cabeza era la que re flexionaba.—Si yo tuviera uua esposa y uua familia me quedaria coutento en mi habitación, sin necesidad de exponerme al veudabal de la noche, ni de apartarme de mi caliente hogar. Su blanca mano me brindaría el café aromático ,y cerraría la meuor rendija de las puertas á fin de que el Norte no me molestara. En lu-
terrado corazón. Sí queridas lectoras; los solterones gar de fastidiarme solo si uoksalgo de casa, su presencia tieuen ese órgano tan profundamente sepultado en eltsu hermosura, y su actividad animarían el interior de pecho, que apénas le sienten palpitar. El entusiasmo’mi morada. Creo que mi conveniencia propia me or-86 les figura una extravagancia y las ilusiones huyen! dena casarme.
de ellos ahuyentadas por su egoísmo. A lo ménos de Por eso Eusebio mostraba tamaño afanen ser agra este modo se expresaba Paulina, una liúda amiga que ¡dable á Paulina; por eso chispeaban los ojos de esta aprecio mucho, aludiendo á sus relaciones cou Eusebio' con santo y puro regocijo. Mas trascurridos dos dias, el cual habiendo cumplido los treinta es mas difícil de el frió se calmó, y los amigos tornaron á buscar á Eu-cautivar que una zorra taimada. Manifiéstase galante, sabio, para llevarle á los paseos y diversiones. Unos le asiduo, á su lado, pero deseando siempre ser dueño de ¡ hablaban de las próximas representaciones de los adelantar ó retroceder, evita todo compromiso sério1 Raveles; otros de ¡a buena música de la Retreta, otros
FARTE JUDICIAL.
De órdeu de la Comisión de rectificaciou de padrones, se previene á los propietarios cuyas fincas sufran imposición, ó censo, que dentro de tercero dia lo acrediteu con sus cueutas y relaciones juradas; bien
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Haciende, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Año, está mandado anunciar al público haber«« admitido la denuncia que hacen don Rafael Castellanos,don Ignacio Urquiola y D. Diego Méndez de una mina argentifera en Mantua, punto que titulan Sabanetones, terrenos de don Simón For», la cual titulan el Regreso; á fin de que cualquiera que se considere con derecho á ella, ocurra á deducirlo en el término legal.	I*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia generalúelagada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino ¡I? Alio, está mandado anunciar haberse admitido lu denuncia hecha por don Rafael Castellanos de un criadero auri-nrgénticoenei punto nombrado Galafre, jurisdicción de Pinar del Rio, en los terrenos conocidos de don Andrés Estevez, cuya mina nombra la Victoria; 4 fin deque cualquiera que se considere con derecho á ella ocurra á deducirlo en el termino legal.	2
EDICTOS.
D Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarta de esta ciudad y su jurisdicción por S. ¡I. ¡ye.
Por esta mi 1.a carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D.
noche, Eusebio llegó tarde á casa de Paulina; y en lugar de pensar en familia y esposa, soñaba con espectáculos suntuosos, con festejos públicos, y con toda clase de recreos.—Que lástima que el frió haya durado tan poco tiempo!—murmuró la pobre muchacha notando su distracción continua.
La Crónica noticiera de nuestra Habana refiere bastantes anécdotas concernientes á esos tres 6|cuatro diasen que uuestro radiante sol había perdido su calor habitual, en que la vejetacion de los jardines se detuvo un momento como paralizada por un aliento extraño, y en que la hermosa Cuba, siempre «coronada do rosas y azucenas trocó su guirnalda virginal por una capota de abrigo. Parece ¿que uua elegante señorita dotada de uua alma tan bella como su semblante, se había aficionado a un jóven huérfano que su padre había recojidopor caridad, y que manejaba sus negocios con escrupulosa bouradez Federico no era hermoso, ni bien formado, pero como el fámosu Riquet de Cárlos Perrault poseía todas las cualidades del corazón y del entendimiento. Su alma generosa, su talento cultivado, y sus severos principios, hacían de Federico un hombre de mérito innegable. Los padres de Julieta, guiándose por su exterior, no le consideraron peligroso para su hija, y le dejaron trabar íntima familiaridad con ella. A fuerza de escuchar su voz sonora y afectuosa; de prestar atención já sus discursos llenos de la superioridad sub ¡me de la inteligencia elevada, de acostumbrarse á su preseucia hasta el extremo de encontrar agradables sus defectos físicos, Ju-lieta llegó á corresponder sin conocerlo, á la pasión secreta que Federico le profesaba. Vivieron algún tiempo satisfechos cou la misteriosa dulzura de su oculta simpatía, sin explicarse cou palabras sus sentimientos profundos. La tempestad no obstante amenazaba su tímido afecto. El padre de Julietala llamóá su aposen to una mañana, y le participó los provecí ¡s de enlace que para ella había formado con Ricardo el hijo único de su hermano mayor.—Casarme yo cou mi primo!— exalaaó Julieta palideciendo—Oh! no! Papá, es imponible!.... No existe ¡a armonía entre nuestras almas, y no podriamosentendernosnunca!
—Qué significa semejante oposición?—replicó D. Severo frunciendo las cejas.—De cuaudo acá las jóvenes de 24 años como tú rehusanjuu marido buen mozo, rico, y amable como tu primo, á no ser que escondan otro amoren el corazón?
mi casa?______ Enrique N...— es casado y tú le
llamas galleta con gorgojo; D. Aotonio Z.. ... . cuenta sesenta años y es tuerto. Marcelo R____es viudo
con doce hijos, el mayor de los cuales no pasa de trece primaveras; Pablo C____ y Julio P.... viven de gua-
gua y solo saben bailar la Polka. Ninguno de ellos
ce con Ricardo. Dos ó tres semanas pasaron si.t que supieran de Federico que habia desaparecido de repente. Por último el miércoles á la hora de la comida, D. Severo recibió tina carta que leyó eu el acto, reconociendo la letra del ausente jóven. Dejó escapar una exclamación de sorpresa y añadió—Federico se ha
puede ser. Queda mi dependiente Federico aun; pero vuelto loco sin duda. Me escribe de New-Orleans, pares feo, pobre, subsiste de mi» beneficios y considero ticipándome que va á consugrar su existencia al tra-todavía mas imposible que te haya agradado. Como ¡bajo mas asiduo, hasta que logre indemnizarme de loa
acertar cou el quo ha subyugado tu caprichoso corazón?—
—Nombrando á su primo Ricardo!—exclamó Federico entraudo do improviso con un aire risueño que contrastaba con la palidez casi lívida de su rostro— Julieta le rechaza jpor] despecho, pues várias vece» se ha quejado conmigo de la frialdad que Ricardo le demostraba. Posee ese jóven tantas ventajasque abogan en su favor, que Juliota ha seguido la corriente general, prendándose de su mérito. Es buen mozo, se viste bien, disfruta de un pingue caudal, y no ha recibido limosnas de nadie. No he acertado Julieta, afirmando que su negativa de V. provenia únicamente del enojo que le ¡uspiraba la indiferencia de su primo no de insensibilidad hacia sus brillantes dotes?.... Su voz al expresarse de esta manera le daba uua orden tan terminante; de tal modo le suplicaban sus o-jos le ahorrara ei dolor cruel de motivar un disgusto eu la familia que le habia acojido, y hasti el ridículo que la publicidad y los comentarios maliciosos arrojarían sobre su púdico amor, que Julieta que vivía en el
—Yo lio amo a nadie Papá, ni nadie me ama tam con una táctica admirable verdaderamente. La pobre ¡del Carnaval que se adelanta con su embullo y sus poco!—murmuró Julieta temblando—pero Ricardo uo Paulina se cree hoy amada, y mirada mañaoa con la ¡ broraitas eu los bailes del Liceo; otros en fin con en- rae gusta para esposo Y ....
tnayor indiferencia. No puede comprender su inexpe-! tusiasmo de las grandes fiestas con que se celebrará el —Y hay algún galan oculto que le prefieres, no he Dencia aquel astuto carácter, y su mirada cándida trata; nacimiento de la Princesa de Asturiss, angel que ado- j adivinado?—repuso D. Severo clavando en ella su •d van» de penetrar loa mil pliegue» con que ha rodea-1 ran ya loe eepafiolee de itabos hemisferio». Aquella, mirad perspicaz—Veamo», quisas» son los que visitan
gastos que tne habran costadoau subsistencia|y educación. Hé aqui como conduye:—Espero convencer á Y. de que el mérito no consiste únicamente en loe dones casuales de la naturaleza y la fortuna; que el alma y la inteligencia constituyen también dos noblee distinciones en ia sociedad. Yo hubiera fpodido desesperar,áV. por haber dicho con un fmenospreeio tan inju-rioso-Federico es pobre, de oscura clase y vive de mis be neficios!...Federico de consiguiente es un ente nulo en la
categoría humana!___Se equivoca V.! y la nulidad se
oculta mas bien bajo la brillante corteza de otrae personas á quienes V. adula y considera porque son poderosas. Como no quiero deberle á V. nada, ni odio ni afecto, mehé desgarrado el corazón á fin do dejar ileso el suyo. Oh! perla inestimable que un hombre no hallados ocasiooes en un camino terrenal!.. Yo te he rechazado porque ei orgullo superó en mí al regocijo de haberte descubierto. Vd. me comprende probablemente, ni yo lo deseo tampoco; hay eriaturas que como Vd. no entionden sino lo que halaga su vanidad, su interés ó su conveuiencia.|Por eso be determinado se apresuró á murmurar—Sí! sí!—Desde entóuces cesó sacudir de mis hombros el peso de una gratitud que es-su tierna intimidad con Federico, y se dedicó Ricardo ¡ tablecia una especie de lazo entre dos tan distintas, á hacerle la corte. Apenas veia Julieta á su antiguo a- gracias i Dios ¡como V'. y yo! ... migo, pues salia de la casa luego que terminaba sus —Esta carta es de un insensato!—murmuró don Se-ocupaciones, y solo retornaba á la hora de recojerso. vero arrojándola sóbrela mesa.—No me acuerdo de En vano Julieta buscaba el consuelo esforzándose en 1 haber ofendido en nada á mi dependiente, y aunque se sonreír á los fatuos discursos de su primito, á sus rui-jme hayan escapad» algunas palabras duras, no le juzgares galanterías; á despecho suyo volaban sus peasa- ¡gaba tan ridiculamente susceptible por eierto. Vaya en mientes hacia la noble alma que le habia pertenecido'boramala el soberbio mal agradecido!.. No merece y que ahora le huía desesperada, y como la amante de que me rompa la cabeza tratando de adivinar lo que Romeo, balbuceaba gimiendo—Donde estas tú,-tesorojquiere decir coa su perla y su* enigmas oscuros. Etn-
que fué mió?......Varias ocasiones intentó explicarse j pero qué tienes Julieta?. ...todos tas miembro» tíeui-
con Federico; él le cerró siempre la boca dieiéndole jblan extremecidos, y tus megillas están mas blanca» con altivez—Ahórreme V. la horrible pena de oirme que el mantel.
echar por segunda vez en cara mi pobreza y mi falta —Papá, mande V. que eierreo las ventanas del eo-de atractivo físico. Preferiría morir á obligar í acep- medor,—balbuceó la jóven entre dientes—Hace tanto tarme por yerno al hombre capaz de exclamar, con- frío!..
- tando aquellos á quienes V. podría aficionarse—Fede-	Sus labios morados, so respiración oprimida, ene
rico?......imposible!......Es feo, y vive de mis li- manos convulsas loj «testiguaban asi. Su padre y
mosnas!......Oh! desde que su padre de V. se expre- Ricardo la obligaron á retirara» á au aposento, pose so
só asi, creo que he cesado de amarla áV!...... conocía qne se empeñaba inútilmente en disimnlnr el
Julieta rechazada por su amante, y perseguida mal estar general que experimentaba, por »u familia, constado en los preparativos do su oala-1 —Oh! miserable vanidad y fatal erg»11«'—gritó rom