<#otmdicho 6 don Antonio Hernández en Íes criminales q ue se le siguieron por hurto. Por disposición del Sr. alcalde 2.° de la cíu iad da Matanzas según certificación librada en 5 de Julio de Sil, se mandé anotar entredicho general $ los bienes de don Antonio José Hernández. Por decreto del Excroo. Sr. Gobernador Político ante el Dr. 1). Mateo Qaintero en 5*2 de Setiembre <le 843, «e mandó anotar entredicuo á los bienes de D. Antonio Hernán lez y otros por juego prohibido. Por decreto del Sr. Teniente d 5 Gobernador de la villa de Guanabacua ante D. Manuel Herrera en 4 de Noviembre de dicho año, en el expediente para averiguar los que jugaban encasa de don Maleo Perez, se mandó anotar entredicho a don Antonio Hernández por su insolvencia. Por decreto del Exorno. Sr. Comandante «eneral de este apostadero ante don Plácido Borrego en 10 del mismo mes y año, se puso entredicho A don Antonio Hernández en el incidente para cobrar su crédito en ei concurso de D. Tomas Defui. Por decreto del Sr. alcalde l,° en '24 de Enero de M ante don Fernando de Castro, se puso entredicho á D. Antonio Hernarid. z y otros por la insolvencia que promovieron. Por decreto de ¡Sr. alcalde 1. ° de San Antonio en 22 de Julio de dicho año, se mandó anotar entredicho á don Antonio Her-nvQjex en anros duele sigue la repr^senticion de D.* Victoria Fernandez ded Castillo en cobro de su legitima ante don José Joaquín Leal. Habana v Junio 4 de 185¿.—Joaé L. Guitart.
C —3
Alcaldía mayor cuarta déla H ib ana y su jurisdicción.— Habana y Junio 'í de	A virtud de un mam >rial presenta-
do por D. José Hernández y Jimmez, natural de Castilla la vieja, vecino de esta ciudad, celador l.° del Beal Cuerpo de Ingenieros, ctsadoy mayor de edad, en el cual innaifieata que al tratar de enagenar ciertos bienes qne pos««, se ha encontrado ooo el inconveniente de que el anotador de hipotecas le infirma existen tnnch is interdicciones puestas á personas de su mismo nombre y primer apellido, y á petición del interesado he dispuesto que en 3 números de la Gaceta Oficial, se convoquen á tengan interes en la subsistencia de dichos entredichos, ñ ff i de que al siguiente día después del último anuncio comparezcan en este juzgado á deducir el derechaq te les a?i?t m, n-percibido? que de no hacerlo, se procederá a despachera! dicho Jiménez las certificaciones que solicitase.—Espinosa.
C —3
Alcaldía ordinaria de sexua la elección de la H ib-uta. — Habana y Junio 9 de 1852. — Mediante lo informado por el celador del barrí* de S«n Felipe v el ministro encargado de citar a d"n José Antonio Acevedo, cítesele por 3 números de la Gaceta otf‘.ial, para queá primera audiencia después del último anuncio comparezca en e^ta alcaldía á estará derecho con don Jaime Delta y CompaftiA, apercibido en su defecto de darse por evadía lo el acto, y conpen rsel* en rebeldía al pago de la suma A JS se le redama y coscas—V Idivíelso.	C —3
A consecuencia de la testamentaria del procurador que fué de la villa de Guiñes 1). Jo.-é \gustm Blanco que cursa en el j uzgado de la alcaldía ordinaria de primera de la mista i, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado en decreto ue esta fucila consultado por el&r. as*-s ir ti ular auditor honorario, se publique por 6 números de la G iceta oficial la minuta presentada por la viuda albaca» y curador de los menores deleitado BUuco; cuyo tenores el que sigue: Aspirándose á que del mejor modo posible tenga su couclusion la testamentaría del procurador de la villa de Guiñes D. José Agustín Blanco, para allanar los inconvenientes quese presentan, se convoca a todas z ^ Per8üQa8 ^ quienes les asistan acreencias, deudas, derechos n otra clase d« relaciones activas ó pasivas, judiciales ó extra-judiciules, para que dentro <le 20 días, 4 contar desde este anuncio, ocurran á la a b «cea y curador de loi huérfanos residentes en la pr pía villa á arreglar sus intereses, apercibidos que de i -m hacerlo en dicho plazo les parará el perjuicio de darse por chancelad is las acción-s y responsabilidades en pró ó contra de este juicio; pues aun cuando ya se conocen algunos individuos con los cuales están celebrándose acuerdos y convenios por los encargados de este arreglo, se presume existau otros ignorados: estimándose esta pública convocación corno el úni-' o medio, que llenando el objeto nada deje pendiente.— Teresa AJmeida de B.—Andrés Rodríguez.	C —2
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción. — Habana y Jumo 9 de 1852.—Liformauilo el alguacil eucargudo Jo Citara D. Antón o Blanco uu encontrar su inorada, ni quien dé noticia cierta de su paradero, convóqnesele por 3 números da la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último auuncio comparezca en e-te juzgado en las horas de audiencia á contestar la demanda que le establece D. Mateo Saenz, apercibido en su defecto de que se ie condenará en rebeldía.— Zambrana.	O —¿
Alcaldía mayor encurta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Junio 9 de 1852.—H« dispuesto por ante D. Jo.-é María Gamboa, se coivoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas ú cuya instancia se hubieron discernido entredichos á los bienes de D. Francisco Rodríguez López, natural de esta ciudad, vecino del partido de Gua-nabo, dependiente de ingenio, soltero, y mayor de edad; para que dentro de dos dias después del último anuncio se presenten en este Juzgado a usar de su derecho eu demanda verbal contra aquel, en la inteligencia que si no lo hiciere se accederá á la declaratoria que solicita el promovente, y se prevendrá al ¡ár. uuotador de hipotecaste espida certificación de no tener gravados sus bienes. —Espinosa.	C —2
Por decreto del sr. alcalde mayor i. ° recaído en las diligencia? promovidas por L). Ju*é Belen Hernández Capote Gírela y Roque solicitando se le facilite papeleta de hipotecas para eoagenar sus bienes,cu*o individuo es vecino de los Güines, y el cual por h-tber hallado atgunas interdicciones puestas á personas de su mismo uombre y apellido, ocurrió en solicitud de que se le suspendan aquellas, se ha dispuesto se convoquen 4 laa personas interesadas en dich »9 entredichos, para que al 3.® día después del último anuncio comparezcan en el juzgado a deducir el derecho que les asista, apercibidos de loque hubiere lugar. 11 »bina v Jumo 9 de 1832.—Eugenio Pomo«.
C —i
Tu/ disposición del Sr. 'Teniente Gobernador de la villa de Guanahacoa con la confuir * d.d asesor titular y por ante el Ldo. O. Joaquín Lescauo, á o o« secuencia de/a test ira infarta de D. José Colotmnas, está mui lado, que por tres náiniroa del ln Gaceta s» site o ¡>. .1 t jimo Vtorales consueta de D *. Jose-fi Val des hija v heredera de aquel, para quedeatro de tercero dia después del último anuncio comparezca en la escribanía á instruirse de la solicitud de U «apuesta consorte, referente á que se le habilite para todos los actos judiciales que se le ofrezcan v poder vender, permutar, hipot toar conferir poder libertados y to |o lo domas consiguiente a la aduai listraciou y nn-nejud-1 caudal, adq uirido con la expresión q le recomienda el testador en la clausula once do su testamento: eu concoptode que a* uo lo veri líen se accederá k lo que aquello pretende.
C—2
Por disposición del Exento. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. auditor inteiino de Guerra, y porania I). Lorenzo de Larrazábal, se citan a todos los acreedores de I). iVlanuel Hedvño para que concurran al e-Uud'o del expres idmár. auditor á las l» del din 21 del corriente con el fin de que orí junta acuerden loque r»mn conveni rl-~ sm-- intereses.	C —*
Por disposición del ¿ó. aicsiiie mayor 3.® í). Vicente de la Torre 'le 'Trassierra, y por nntn ¡í. Gabriel de Salina?, se ha declarado inteaiado el filk'oimitmto de D. José Eligió Koselió,,
V por s-ts herederos 4 los quecou arreglo á derecho deban serlo, úloí cu ule? seconvocan por este orden para que dentro do 9
dias?« presenten á justifi :arlo.	C —*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
H tbuna V Junio 11 de 1852. — ignorándose el parudeo de l). Jorge Díaz y García, he dispuesto á instancia de l>. José Cuelo qus por 3 números de la Gaceta oficial se 1« convoque á fin deque al siguiente día después del último anuncio y ¿ horas de audi neta comparezca en este Juzgado á contestar la demanda que «o «obro «te loi pesos le establece dicho Cueto, apercibido que do uo verificarlo se le condenará en rebeldía al pago de la enunciada suma y costa? quese originen.—Espinos».
C — ■
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. Conde da Vallellano,é incidente de caiifi jacio«,ha dispuesto el Exorno Sr. Capitán Genera! con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de LarraZaba! se cite por medio j de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números coriseou-¡ tívos á todo? los acreedores del dicho Sr. conde para oír 1« ser.- j íencia de graduación y calificación de créditos.	C—'
El Sr* Alcaide aiayor primero y por ante el Br. I). Reí-nardo del Junco, ha dispuesto se publiquen eu tres números déla Gaceta loa entredichos que después se expresaran para qua dentro de tercero día después del último anuncio se presenten los interesados en ellos a deducir el derecho que se crean asistidos, con apercibimiento do transcurrida e-«a dilscion se hará U declaratoria que corresponda.—Los entredicho» sontos
le sigue f>. Feliciano Hernández por heridas.	| D. Eduardo Jenks....................
Por decreto proreído rnr el Sr. Prov’.nr CapitnW ¿rne- D. Fernando Deville é hijo...................
reí en 19 de Setiembre d« 83*2, que lo intimó D. José MÊïtinez j n í3onoTft	J
se mandó poner enrredichoá í>. Antonio Rodríguez y offrts en	^enaro ivotncu« ..«•••«0	•
los autos que estos siguieron contra el Pbro. í>. Pedro Nofasco ¡ 0. Antonio Muñoz.	..........
Aiberrosoore ¡njuria?.	D. « Francisca Rate y familia..................
Pur decreto proreulo por el Sr. O. Reí ,el Cepero Reidor L, Gabriel Marisa y familia................
decano de la villa de ¡San Anton'o que lo intimaron D. Kanton
Martinez y I). Nicolas A ri as testigos da a^i-tr*ncía en 22 de ! *• Marín KuiZ.	...... •
Setiembre de 83.', se puso entredicho á los bienes de I). Adío D, 543,1 uel Rivas......................... .
nio Rodriguez y otro« en la causa seguida por haber dado ve- j 0. a Isabel de la O. Madau...............
ueno á D Gregorio Gonzalez,	*» j i4,««.»:«
Por decret , del Exorno. Sr. Gobe;nador politizo amo D. ¡ ^	Jü.aqU,!l , d °........................
Pedro Vidal Rodríguez en 12 de Diciembre del mismo añien!*- LataliUi M adan......................
I& testamentaría de Da.SManuela Perez Guz nan se mandó i D. Domingo Euscbjo Mudan............... .
anotar entre Jichuá un sitio ubicado en Jiaraco que posee en ad- ¡ D. Rosario Mar. judie ación I). Antonio Rodriguez.
Por decreto del Escojo. Sr. Gobernador político en 17 de Enero 8‘35, ante f), Félix Lancia en ios criminales seguidos contia D. Antonio Rodríguez natural de Canarias y vecino del Wajay por robo de un caballo se mandó añorar entredicho á una finca de su propiedad situada en el referido partido.
Por decreto del Excmo. Comandante General del apostadero ante D. Plácido Borrego en 18 de Junio de 810, se mandó anotar entredicho á lo? b enes de D. Antonio Ro Iriguezen autos que sigue contra Da. María del Cártnen Bnj-m sobie pes"?.
Por decreto del Sr. Alca'de segundo notificado en 31 de Octubre de 840'por D. Francisco Valerio en la testamentaría de D. Fernando Tudeo Gonzalez, se mandó anotar entredicho á
L). Antonio Ro lriguez y otros.	_	___ ___ ___________
Por decreto del Sr. Alcalde primero notificado por 1). Ma- j Q bñmioeo Hernández....
teo Uumteroen 2Ü de r ebrero de 841, se mando anotir entre- «-v p v p dicho á D. Antonio Rodriguez enautos que le sigue U. Mutonio ! * Grregorto rarra. ..........
Men iez en cohrode pesos.	D. Ambrosio Santo y señora..
P«*rdecreto del Excmo. Hr. Capitán General anre D. Lo- ¡ [», Vicente Francia........
renzo Larraztbal.eii 14 de Oicie.nt.re de 841, aa m mdfi anotar [)_ Eusenio Giüonlh’ive .... . entredicho a D. A itomo Rodriguez y otro por la insolvencia. ; >-v *	p	f ...
que promovieron en la testamentaria He D. Pedro Alvarez.	r** JURl1 lioquero V lamilla...
Y por decierodel Sr,'Teniente Go’-ernador prim-ro ante D. ! l)- Antonio Vega y Cítceres..
Antonio Regueyra en 9 de Mhizo de 813, se mautló anotar en- O. Tomasa Gómez de Vega tredicho a los bienes de D. Antonio Rodriguez por la iusolv*»n- ! [)# Gabriel Afiliar
I). Mariitno Herrera......................
D. Joaquin Grau...........................
II. Miguel Audncaiu.......................
D. Sebastian Martínez.....................
I). Fernando Pedroso......................
L). Pedro Bengocbea...................
D. Juan Cacho......................
[). Fraucisco La^ayen..............
D. Luis Gonzalez.......................
D. Juan Antonio Arazabe................
í). José M. Martinez.
cia qae promovió ii autos qus le sigue L). Pddro J gaen cob-od* pesos,
sé Di z Ve- ¡ C-
A lealdía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción — Habana y Junio ■ .' de i85-’.—H. ilñóa lose presentado Da. Teie-
ü. Salvador Iglesias,.
IL Emilio Pelet......
D. Salvador Man resa.
D* ® Rosa Vilaret____
D. Alberto Cola......
O. Bernardo Horasa..
I *• José Escara.....
I D. Pedro Soler......
sa d« Jesús de la 'Torre y Matamoros, en e?te Juzgado natural del Bayamo, vecina del barrio de. Sa Lazare, viuda y mayor de edad man frutando que a I realizar la venta de sus bienes ocurrió á la contuduríu d* hipotecas por la correspondiente cer-t fi *acion la cual no se le fici litó p »r m mifestar que aparecían varios entredichos anotados á otra? peiaonas de su uiism » nom ¡ bre y apellido y éri8u consecuencia he dispuesto se convoquen	.. i V f
por medio de la Gaceta Oficial en tr**8 números consecutivos a ¡	'** -•hUol Va 's .	.
las personas in tere jadas en la subsistencia de dichas mterdic- i Ib lud deojo OriyeS. .............
nes para que ul día sigo lente al ú tun » anuncio co aparezcan en | D. José Gonzalez luchan._
este juzgado á horas de audiencia a de lucir el derecho que' crean asistirles contra la dich t Torres Matamoros apercibidos deque sino lo verifican se libran órdeu para que el c8r. «untador de hipotecas le f milite á la enunciada Torres Matamoios cuantas papeletas solicite coa tal objeto.—Delgado
C-
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Temente Gobernador Político y Militar de la ciudad del Bejucal con la consulta del as-isor titular y por ante I). Jo ó Portela a consmueucia de las diligencias criminales firmadas por el robo de una caja coa dinero de la casa tienda de l>. Narciso B >rdas, est i mandado convoca en tres números de la Gaceta Oficial las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de 3 dius después del última anuncio comparezcan á declarar.	C *—O
Por disposición del ¡Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante D Gabriel de ¡Salinas, se ha dispuesto'en los criminales formados para av riguar el autor ó autores del harto necho á D. Juan Rodríguez de várias piezas de ropa eu la1 s «strería de su pro piedad, sh convoque por este orden á Mr. B-^rriacibe para que comparezca en el juzgado por conducto del actuario á evacuar una cita que le resulta en dicha causa.	C ’—O
Eu la causa cranio i! seguida pura averiguar quienes fueron los tres negros que hirieron á D. Fermín ¡Sánchez, á prima noche del dia primero del corriamo al salirai placer de Penal-ver última cuadra do iu calle de U Maloj a; esta m m i ido por el ¡Sr. alcalde inavor quinto y por ante D. Francisco Valerio se convoquen á las personas que puedan dar razón del h^cho para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado á manifestar lo que les constare	C *—O
Eu la causa seguida sobre averiguar el autor ó «tutees de la herida inferida al negro José [) dores esclavo del Ex -ino. Sr* D. Antonio Parejo el dm 31 de »1 tyo úitim i comò á la? 7| de la nOcheen el barrio de la L-»altad,'cálle de la Sa ud esquinas la de Gervasio; ha dispuesto ei Sr. Alca’de mayor quinto D. Lorenzo de Busto, y por «ate D. Francis -o de Castro que por tres número? consecutivos de la Gaceta se ¡ten á las personas que puedan dar razón d*! he: h i para que dentro de tercero día después del últim » anuncio comparezcan á declarar por conducto de la escribanía.	C *—O
A consecuencia dd infestad * de Da. Ciíal ína Biañi, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mavor segundo y por ante el Br. D. Juan <ie Dios Pastorizarse cite por tres nú ñeros á las persona? que se cousidereu con derecho á la h reacia para que se presenten dentro dei quinto dia con sus respectivos documentos
0 8-1
En los autos promovidos por D. José Rafacas y Pnig, haciendo cesión de bienes a su? acreedores, h t dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosi y Cutí Has y por ante el Sr. D. Felipe Foroari, se citen a los acreedores del expresado Kafecas y Pttig para !a Junta genera! que h i de te ner efecto el dia 18 del corriente a la? LI de su tn in vi t eu el juzgado.	i’ 3—í
Por disposición del Sr, T Mírente Gobernador de la villa de Quanabacotí con la-consulta del asesor titular y por ante el Ldo. tí. Jo/tqnia Lese ino á consecuencia de la caus i criminal seguida contra D. Manuel Ruada, reo de cían pon lienm y utro8 por fuga de la cárcel de uq nlla vill ico i f i u i : -i (fr. la? reja? de la galera, está mandado se cua/oquert e-n tres núm*-os de la Gaceta á las perdón 13 que tengan conocimiento le D. Ramón Gómez y D. Juan Ferrer y quieran alm iar sus lieh »s á rinde que dentro de tercero dii después del último mi unció se presenten en el juzgado á verificarlo.	C 3—0
Por auto pro veido por el Sr. Teniente Gobernador con I» rousulta del asesor titular y por ante el L lo. D. Joaquín Lesca-no, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. .Vi toa Cellos, y por sus herederos á los que co dorme á derecho deban serlo, y se les convoca para qu » dentro d » quinto día ocurran á deducir el que les asistí. Guanabacoa Junio 8 d^ 1852.
C 3-0
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el a u toro autores del hurto de v tria« prendía y in-meda a D. Jo?e Romiguera q 1 » cursan en el juzgado de ìa Tensa“ eia de Gobierno de la vma de Guanabiooa y por anta el Ldo* D Joaquín Lescmio, en la escribanía del m mor !). Luis Justo-Marín está man lado se convoque por tres números de la G 1-cef» á las personas sabedoras del hech > para que dentro de quinto día después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C 3—0
A consecuencia de ia causa formada para averiguar el au1 tor ó autores de la h-irída inferida al m »reno Ubre Serali 1 Pe ñ tlver, de q oe filleció, cuyo cad tv'dr f ió éneo airado la noeht* del 21 do Mayo próx «no pasad » e.u el últim • cu irto <le ia ciu dadela situada en ia calle de Vives, nú. 11. i9o¿ ht dispuesto e> Sr. alcalde mayor segundo interino 1). Cario? Delgado y Parejo y por ante D. Francisco Pune ilei, 8» convoquen a lasj er sonas que puedan dar razón del hecho puraque denti«» de tercero din, después del último anuncio co «p irezcau eu el juzgado por couducto de laescriuiuiía a declárar loque les consten.
C 3-0
GACETA DE LA HABANA.
líomlago 13 do Junio.
1Î1 Sr. Tesorero de la IGal Juntr de Fo líenlo, nos ha remitido para su instreion la siguiei.te lista:
Suscripción para ofrecer una espada y un sable de honor al Ejéicito q Armada.
Ps. Rs.
siguientes.	. T
Por decreto del Sr. Alcalde segundo ame D. Jo 4 Lo-,	________
rwixo Rodrieu.*, en primeru de Mario de 8'5, se mandó ano-i .	,,	_	,,
ur entrediclio & los bienes de U. Antonio Rodrigue* eu los que j D. Juan Centelles y eeñora.......................... 4
—*
la» f .cnltades con que le ha dotado la uaturaleza deberían ballar.e en eu fuerzn toda.
Algo habrá en «sto de eicaserac'l,u' lectoras mías, si juzgamos por lo que el propio autor dice dol tabaro que t.uto se usa en nuestra isla, sin que canse dafio uiuguno.
Kl tabaco—dice—es una plauta muy inoceute al parecer, que se multiplica pr molo de semillas eembradas eu la primavera, y cuyas dures abiertas en Setiembre exalan uu olor tiasmute semejante al del jazmín. Pero qué es ese débil monto, comparado con los espautosos males que derrama en la superficie del
globo?....... El tabaco es una horrible lepra, (Ave rna
ría purísima!) un fatal veneuo «pie inficiona el aire que respiramos, que entorpece loe sentidos y que ahoga la lili Iginacioo. Por culpa suya ee debilitan los lazos sociales, y se deprava el gusto. Li tabaco fué quien hizo ameuudo cruel al grau Federico; quien ayudó a los carceleros de Napoleón ó matar al grande hombre. Merced á ó!, los dientoc utas hermosos se eu-uegreceu. el alietito roas suave $ - torna fétido, las vou-tanas de la uariz se anchan, la mirada pierde su brillo, la voz su fuerza, el apetito se extingue y el pensamiento deja caer sus alas!..... Y siuembargo algunos poe-
tas han osado eua.lzar esa uauseabunda sustauci«!...
;lioe ataque contra los fumadores ó aficionados
4 |, tabatiere, lectoras roías!...Tanta eseinpero la
influencia de la costumbre, que me parece que los primeros mereceu eu todo c.eo mas ¡udulgeucia que los segundos, sin duda porque en nuestra Habana escaseau «ucho mas los segundos que los primeros.
Eu la botánica de las d.ino,. halle otro rasgo interesante. respecto • 1« rosa activa flor que tan lozana M desarrolla bajo el (Irraament. expléadido de la ¡rrattde \r.lilla. En la aldea de Baziueourt, habitat-» en 1806 la Baronesa de Can villa, a quien la revolución había arrumado, oblígiudola á rotngiarse cou tu hijo uuico de doce aflos de edad eu uua modesta choza. El tura de la aldea, «oble y digno aucisuo muy instruido había tomado a se cargo la educaoiou del adolesceute, ayudando ademas l la madre cou algunos socorros »ecuQtaróe. pues no besteba pare su» aecestdades mas ^	reata de nrM cetiteuare. de
francos. Empero el buen cura era pobre también, y la Baronesa sufría mucho física y moralmeute. El cadalso le balita arrebatado su padre, su marido, y la mayor parte do su fimilia cuyos últimos miembros hahiou perecido eu la tierra triste del destierro.
Mine, do Cauville cayó enferma, y progresó de tal modo su dolencia, que prouto uo pudo dejar su lecho. Kraá principios de Juuio; Arturo de Cauville no se separaba de la cabecera desu inadre querida siuo para prepararle las drogas recetadas por el médico, y traerle las flores que ella le pedia con afan.
—	Oíos mui!—exclamó la pobre enferma una maña-
na—Que feliz es nuestro vecino G uiron, poseyendo ese ■naguílico rosal que percibo al tiaves de mi ventana, y cuyo perfumo suave llega hasta raí humilde lecho/. — Cou que gusto vería y aspirarla de cerca, una rosa de esa linda plauia!______
Uu cuarto de hora después, Arturo solicitaba de su vecino Guirou el permiso de cortar algún.s flores de su rosal. Foro Guirou era uno de esos hombres ria aIm 1 que no comprenden sino los placeres materiales, en armonía con sus apetitos groseros.
—	Eu otra época, señor Barón—le contestó irónica-ment»—uu person.ge como Tus, no*e hubiera dignado pedirme nada. Se hubiera apoderado de mi propiedad sin tomarse el trabajo de advertírmelo. En el dia que las cosas han cambiado cada uuo debe conseivar loque posee; el ro<al me pertenece y pr uhibo que le toquen sin mi beneplácito.
—Os lo ruego de uuevo—repuso «l niño no pudien-do contener dos leutas lágrimas que por sus mijillas se deslizaron—permitidme satisfacer uu deseo de enferma. de moribuuda quizas!........
—Y bien! acaso una Dagatola semejante salvará la
vida de vuestra madre-------- Dejadme en paz; y no
me fastidiéis con vuestros artificios.
Retiróse Arturo con el rubor eu I» frente y la desesperación en el alma. Nada dijo á ia Baronesa de la humillación que acababa de experimentar, y como ella proseguía manifestando su ansiedad de obteuer alguna del»s magnificas rosas, le prometió que iria á ver 4 Mr. Guirou k la caída de la tai de y que probablemente le traería uu ramo de las tan codiciadas
flor**-
D. P-legrm y don Miguel Fiallo............
D. Antonio MenJez de Fialo y ni ña........
D. Santiago Rivera........................
D. 05 Carmeu Rivera__________...___.......
D'. ” Teresa Valls.. ................
D. Lino Trujilio.........................
D. Francisco del Puzo.....................
D- F ranciaco Martin.........._______.....
D. José Rodríguez___......................
D. Miíuel R#yea y comp_____..._________...
D s . M. do la Concepción Gómez de Prado..
D. “ Josefa Gómez de Prado_______.........
D. Ignacio Torres........................
D- Bernardo Russinyol......................
D Juan Bofill......._____________.........
D. Rafael Calas...........................
D. Antonio Escoto y familia________________
D. Enrique Elkm, señora y niño.............
Sr. Brigadier don Autouio Garda Oña, señora
y niño____.........___________..._____...
D. Autouio Sabater........................
D. Tomas da Seña_______________________...
D. Bartolomé Pique______...._____.........
D. Celedonio Palacio.....................
D. Birtnlnmó Llopiz......................
D. José Rey................................
D. Mariano Portillo, señora y niños____...
D. Bonificio Catbnnell, señora y niños......
D.Loreto Hernández y señora_____.....______
D. Juan M. Rodríguez...................
D. Esiéban Rodríguez.......................
D- M. ® de Jesús Cabrera___________.......
D. ¡Miguel Gener.  ............
D. Juau Fatie__________________________...
D. * M. - Arambarren . _ .......
ÍJ. José JI. Urruty y señora______________
D. Manuel Zambrana, señora y familia______
D. Magia Marquet, señora y niños...........
D. Carlos Wyibe y familia____.............
D. ° Mauricia de Laucirica............
D, Pablo Mendoza__________________________
0. Manuel Vicente de Uriola___...____.....
D.Juai Gil......_-...................______
I»" Rafael de Villar, señora y niñas..........
D. Mauuel Floros y familia.................
I). Francisco Alvarez.....................
I). Manuel Alvarez________:________________
D- Jusé Caro y señora______________________
D Evaristo del Areual______________________
U. Bernardo Marques........................
D. ® Josefa Armau.........................
D. ® Rita Román____________________________
D.® Rita Perez.............................
ü. Ra miio Llanos, señora y niños__________
D. ® Petrona Garría..______________________
D Francisco Segundo deTulun y señora_______
IL Ambrosio Radiola____________________...
D. Luis Jo é Bergera.................
D. Francisco Bergera............
D Francisco Domínguez______________________
D- Florencio Navia_________________________
D. Francisco Broche, señora y niños________
D. ■ María Suriano y familia____________...
¡>. a Dolores Valdesy niño......
D. ® Pilar Hernández______________________
D. Juan Buada y familia................
D. Francii-co Oliva.....
D. Mauuel Perez y esposa____________......
D. José Dellosta...........................
D . José M. Varga..........................
D. = María de Regla A!fon»o y familia......
D. J. A. López.'___________________________
l>. Pedro Prats............................
D. a Concepción Sánchez....................
D. Pedro Prats______________________________
D. M Andrea Prats..........................
D. Manuel Presas, su señora, tres hijos y her-
m-nae políticas..........................
D. Francisco C»rol.........................
D. Juan Felipe Sarria, su consorte y cuatro
hijos ...................................
D. ra Serafina Acosta y cuatro hijos.......
1 *. Luis Jnneno, su consorte y cinco hijos_
D. José M. Pnm, su esposa y do» hijos______
D. Juan Ruura______________________________
D. Salvador Graupora.......................
D. Francisco Nicolau.......................
D. Eduardo Adriaéasecs....................
D. Pedro Micimilli________________________
D. Vicente Larrauri.......................
D- Carlos Mulle..____.....___.....___.....
D- Joaquín Fernandez......................
D. Miguel OifiU y esposa..................
D. Tomas Martiuez.........................
D. José Costa —.......................
D. George Llabré..........................
D. Manuel Sierra..........................
D. José Díaz..............................
D. Juan Antonio Melendez..................
D. Santiago Rey é hijo....................
D- Gregorio Fernandez.....................
D' Jhcinto Carrau.........................
D. Ramón Barceló__________________________
D- José Torres_____________......_________
D. Pedro Guardiola........................
D. Juan Embun y su consorte.......________
D. José Zamora____________________________
[Continuará.]
2'trataba de dejar su puesto. Las partidas de bandín 2 i continuaban abundando en las provincias.	a°*
Las noticias llevadas por el Ar/¡c Unidos son las siguientes:
á lo* Estad
o«
Eu Inglaterra nada importante había ocurrid Rusia, Austria, y Prusia habían resuelto baeer ,,bs °* var los tratados de 1814 y ldl5 relativos á Franeis^'
Por el vapor Isabel que ha entrado ayer procedente de Charleston y Savannah, hemos recibido periódicos de ambos puntos cuyas fechas alcanzan al 8 del actual. También nos ha traído periódicos de Nusva-Yoik hasta el 4 del mismo y de Liverpool hasta el 22 del pasado. Ue unos y otro* vamos S tomar lo mas notable que cootieneu observando el orden de fechas, pa
La reunión de soberanos en Vieu» hibia causad mucha sensación en Francia particularmente en i ° Tuberías.	as
Se había publica lo el censo de Francia que da’ una población de 35.781,628 almas.	*
Corrían rumon» en Paris de que el ministro i policía habia recibido poderes discrecionales sobre t * dos los extrangerog residentes en Francia.
Paris se hallaba ya unido por medio de un tep grafo eléctrico con Amiens y Botona.
El mercado de azúcar y café se manifestaba m activo en Lóndreg.	uy
Las noticias de Inglaterra llevadas á Nueva Y i por el Asia carecían ¡gualmeute de mucha importa K cia. Una sin embargo hallamos entre ellas de su ínteres para nosotros, y es la del buen aspecto quB ° sentaba el mercado del azúcar en Londres. La c| * común había subido de cinco chelines á cinco cu.„i;
I0 din.	s
Odillon Barrot y otros personages d¡stinguidoa I Francia se hubian negado á prestar juramento.	9
La casa de Rothschild habii tomado á su ear»Q
Vis pmnrftótifn anatriapn (Ia íñ.OfiA 0110	*'	^
ra lo cual comenzaremos por el VVillmers de Liverpool Quev<* empréstito austríaco de 25.000,000 florioss.
del 15 último.	------
FRANCIA.	Ul vapor Hermán había llevado noticias de I
La paga del Prefecto de policía se hahia aumen- ¡Ierra á los Estados-Unidos.
tado por un decreto del Presidente á 50,000 frs., suma igual a la que gadaal Prefecto del Sen».
Decíase que Luis Bonaparte se hollaba próximo a contiaer matrimonio con uua hija de don Pedro habida de su seguuda muger. Si esta aliauza llega á realizarse, Luis Napoleón será hermano político dol príncipe de Jotnvtlle, su mas encarnizad» enemigo. La madre do la presuma esposa es hija de Beauharnais.
El ministro de Instrucción pública bahía escrito ¿ M. Arago esceptuáudule del juramento de obediencia que deben prestar todos los funcionarios.
AUSTRIA.
El emperador de Rush hahia llegado á Viena el 8. La einperatiiz le hahia dejado en Caesel y con su eéquito acompañó a su hermano el rey de Pru sia desde Breslau á Berlín.
g'a.
Lord John Russell en un meeting reciente se [ja hia anunciado como candidato a la representación da Lóndres en el Parlamento.
Los emper dores de Rtisia y Austria habían de clarado que se bailaban dispuestos á resistir á Cun| quiera tentad^» que hiciese Luis Napoleón cun el «ó. jeto de formar una dinastía imperial. Siu embarga. se opon Iria en el caso de que el imperio sea electivo siempre que observen los tratados existentes, se min tenga en sus límites territoriales y rxplique lasdociri ñas políticas de su gobierno. M. Hei kellen que hab, ido con una comisión de Luis Napoleón uo pudo |„ gtar una audiencia del Emperador.
El gobierno portugués trataba de efectuar uoa reducción en la tarifa de las importaciones-
o
Se había constituido una oficina de puliría bajo la dependencia inmediata del emperador de Austria, coa el Feld-mariscal Kerapen al frente.
ALEMANIA.
Los reyes de Prusia habian salido de Berl in con el objeto de ir á recibir eu la frontera prusiana á los emperadores de Rusia.
Decía la Gaceta prusiana de Viena con fecha del 5 que el embajador inglés en aquella rapital hahia presentado una nota de su gobierno dirigida al gabinete austríaco en ia cual se da la mas satisfactoria seguridad de que si regresa Kussuth á Inglaterra no se le
Incendio en Savannah—El 26 del último mes ocur rió en Savauuah nn desastroso incendio El fuego qil9 se declaró en un taller de carp ntería ha reoucido i cenizas 16 casas, una escuela metodista y un almacén' la pérdida se calcula en $180000.
MEJICO
Ceracruz 1. c de Mayo.
Buque perdido.—En la madrugada de antea ,jb ayer se perdió en el arrecife de “Cabezos” como siete leguas de este puerro, el pailebot ainericf no John Wesley, capitán Mr. Constanzi, que ven >. de Nueva Orleans con diez pasajeros. Estos, elcnpu . y tripulación del“Jhon Wesley” fueron recojidos p„ a goleta naciofíal Rosario* que iba para Tlacotalpan,
permitirá que abuse de la hospitalidad convirtiéndose ¡ v qUe se volvió con ellos al puerto, adonde llegó avien un centro de agitaciou política.	» |a una del dia, conduciendo también como la ter'c
ra parte del cargamento que traía el buque perdido AUSTRIA Y TURQUIA.	IdemAdeidZ
í Antes de ayer por la tarde fondeo en Sacrificio-Cartas del 5 de Abril decian que las relacionse ¡ ei bergantín de guerra español General Valdts, veuidi entre Austria y Turquía se habían entibiado araena-|de ;a Habana .-
/.ando uu completo rompimiento á consecuencia de la i	Veracruz 15 de Mayo
gresiva actitud tomada por los austríacos en las fren-	Senado.—El dia 8 acordó el Senado tener dus
leras de Bosnia. Los turens alimentaban la esperanza
horas mas de sesión diariamente hasta la clausura de
de que el nuevo ministro de Estado austríaco seguirá |as cámaras, comenzando a las siete y concluyendo uua política meuos hostil.	fi las nueve de la noche.
Todas las uoticias que recibimos de [Méjico con vienen en que seré despachado el negocio de alza
He aquí ahora las noticias ma9 notables que inserta el Willmers de Liverpool del 22 último.
FRANCIA
Los generales Lamoriciere, Bedeau y Lefio habian seguido el ejemplo del general Changarnier negándose á prestar ei juramento de obediencia «1 Presidente.
El conde de Chambord había dirigido desde Ve-
fnient» de prohibiciones, haciendo algunas reformas ai acuerdo de la cámara de diputados.
A última hora.—Harinas.—A continuación po nonos la resolutiva del dictamen de la mayoría de la comisión sobre este negocio, con la ref irma del señor Arrioja que en lo sustancial está de acuerdo; y el voto particular que comprende el proyecto del señor Roces. La importancia de esta materia nos ha hecho anticiparla á la inserción íntegra de los respectivos dicta-necia un manifiesto á sus amigos de Francia, indican- menea que acabamos de recibir y que publicaremos dolos la conducta que debían seguir con el gobierno j mañana, actual.
Pronto debia someterse á la sanción del consejo
de Estado un proyi cto de ley sobre la residencia de los extraugeros en P.,ris y Lyon.
Decíase que el emperador de Rusia había pedido formalmente el reembolso del capital invertido en 5 por cientos de la renta francesa.
Anunciaba el Monittur que la calificación de : se dice, autepuesta á las noticias falsas, oo impedirá que ios periódicos incurran en las penalidades señaladas por la ley.
El dia 10 se había presentado en Ñapóles la escuadra francesa.
Creíase que el presidente trata de hacer una visita á los departamentos del Sur durante el verano ó el otoño próximo. También se había hablado de uu viage á Argelia, noticia que no habia sido desmentida.
El general Mac Mahon había salido el 9 de Constantino con un ejército de diez mil hombres para hacer uoa espedicioo contra Kabilia.
Mr. Thiers habia llegado el 12 á Roma donde habia tenido una entrevista con el cardenal Antouelli.
La escuadra francesa debia salir inmediatamente de Ñapóles para Sici ia.
PIIUSIA.
El emperador de Rusia habia llegado á Dr“sde en la tarde del 12. S. M. fué recibido por el Rey, el ministro de la guerra, el embajador ruso y otros oficiales.
Alt. l.° Se permite por tres años la importación de harina extrangera por el puerto de Veracruz solo en la cantidad quesea necesaria para el consumo de la población Ajuicio del Gobierno.
2.= La hadua extrangera que se introduzca coufo rroe al artículo auteiior, causará el derecho de tres pesos por barril de ocho arrobas.
Méjico, Mayo 10 de 1852.—Firmado.—Calero.— Zavala.
Conforme con la condición de que el permiso se fije en 3,000 barricas de á o< hn arrobas en lugar de! tiempo de tres años que se designa en el articulo 1 — ! [Firmado.]—Arrioja.—Mayo 10 de 1852-
VOTO PARTICULAR.
Art. 1. ° Se permite la importación de harinas extrangeras por el puerto de Veracruz en la cantidad que sea necesaria para el consumo de la población, á juicio del ayuntamiento.
Art. 2.® Se impone á la harina extrangera que se introduzca conforme al art- anterior un derecho de importación de tres pesos por cada barril do echo arrobas.
Art. 3. ° Este derecho y lo» causados conforme al decreto de 11 de Octubre próximo pasado se consignarán al Ayuntamiento de Veracruz para ¡a erección, reparación y conservación de establecimientos de caridad y de instrucción pública.
Méjico, Mayo 10 de 1852.
Idem 16 de iden
'Tabaco.—En la sesión del dia 10 se presen
ló a I*
I El canciller imperial conde de Nesselrode se es- cámara de diputados el siguiente proyecto de ley peraba en Berlín el 16, debiendo salir al día siguiente|ei*n dispensa de la segunda lectura se maiidó paS"'“*
para ir á reunirse con el emperador en Postdam.
GRECIA.
Decia el Courrier de Atenas del 7 que la hacienda del pais se hallaba eu una tristísima condición, y que no pudiendo el miuistro de Hacienda evitar el mal,
eomision segunda de hacienda.
Art. I. ® Se declara iibre en toda la república cultivo, elaboración y comercio del tabaco, desde ® dia en que cese la contrata de la empresa que anua meute maneja este ramo, sea porque se declare iu-u sisteme ó por que espire el término de su duración-
Llegada Ir. noche, sale A rturo de su habitación en silencio saltaba curca-que rodea el jardín del rústico ! troucha de prisa algunas rosas, y feliz con su robo inocente, so-lisponeá retirarse por el mismo camino.: Empero Guirou que ha oido ruido se le presenta armado ron su fusil y dispara sobre el ado escente. Ni i un grito, ui un gemido suceden á la detonación del ar-j oía de fuego; Arturo retorna á la cabaña de su madre, j pone en sus manos las n-sas que acaba de cojer, y¡ cae enseguida en tierra sin pronunciar una sola pala-j |l>ra. Exaltada por el materno amor, Mme. Cauville cobra suficientes fuerzas para lanzarse de su lecho; tratad j levantar á su h ijo, ¡e interroga prodigándole los
i nombres inas tiernos_____Arturo no le responde;
¡herido de una bala en el ppeho únicamente con un es-i fuerzo sobrenatural pudo volver á la habitación de la Btionesa. Al caer al suelo, habia exhalado el postrer suspiro!______
Conociendo toda la extensión de su desgracia, la madre infelicísima uo turbó sin embargo el silencio de
la cabaña cou el tumulto de su dolor____.Sentóse
ijunto ni cadáver de su hijo; le cogió en sus brazos, le ¡ estre« hó impetuosamente contra su seno, y murió eu| esta actitud. Asi abrazados hallóa loados cadáveresj en la mañana siguiente, el digno cuia que tan no-¡ lilemente desempeñaba tas yirtudes del sacerdo-¡ i ciu?____
El »sesmo entregado a la justicia; fué puesto pronto en libertad cuino habiéudosu encontrado en caso de legítima defensa
Acubo de referiros dos lauees bien triste» a'usi-■ vos á una rosa y un clavel, y auhel»ndo coucluirmi folletín de un mudo unas alegre incluiré aquí varios párrafos de la afectuosa carta que he recibido recientemente de la elegante amiga de quien cou tanta fre-i eueneía os habió, ile la amable y consecuente Carmen-cita. que á pesar de los placeres de la brillante corte en cuyos circuios escogidos vive ahora, no olvida sus; relacione» de la Habana, y me expresa su deseo del regresar pronto á ella.
“Después de la fastidiosa cuaresma, dice Carmencita, empezaron las fiestas de Id semana santa. Yo fui á los oficios de los caballeros de Oalatrava, que se n los mejores que se hacen en Madrid, y es donde oras lujo se!
ve. Las señoras que rnas llamaron en ellos la atención fueron la condesita de Teba y la generala de Alvarez, las dus vestidas á la Española. A saber: la prime ra llevaba trage negro con volantes bordados de azabaches, mantilla de centro de raso y bordados de lo misino; mangas ajustadas cou hombreras andaluzas. La segunda vestida de gro negro cou dos volantes anchoe; al reñíate de cada uno de ellos, un terciopelo picado; mangas con botones de plata, y mantilla igual al vestido.
“En los toros llamaron al par la atención estas dos señoras y la duquesa de Al >a, rivalizando con las duquesas de Medinaceli y de Frías. Las dos póstrelas se han llevado la palma, pues son audaluzas, y t.onen es» gracia particular que uo pueden adquirir los que no nacen en ese suelo hermoso. Todas ellas son jóvenes de veinte á veinte v seis años lo mas; por tanto cuando quieren ponen á Madrid en movimiento. Me figuro que habrás leído ya la descripción desús tra-gesen los periódicos; no obstante para que veas mi eficacia te la repetiré aquí.— Duquesa de Alba.—Vestido de gro blau. o cou flecos de motas encarnadas y corales: el corpifio lo propio con hombreras de corales; mant’l la blanca do blonda con mona de cintas y corales; peineta gratule.—Condesa de Tobas.—Vestido de gro eolor de rosa, flecos negros cubriendo la saya; corpino de terciopelo negro; mangas con hombreras, y mantilla y moña como su hermana eu arniouía con el resto del trage.—Generala 4!varez.—Saya verde con blondas negras; corpino de terciopelo verde, y lo demas como las ya citadas. La do Medinaceli saya encarnada con blondas negras; corpino de terciopelo ue-gro con erretcs y bordados íe oro; hombreras délo mismo; mantilla de terciopelo de manóla; grandes moñas encamadas y peineta grande. La de Frías iguala esta última que es su hermana. Y7o no quise ir porque uo me gustan los toros, pero luego las vi en el Pi ado.
“Las modas para calle y suciedad uo ofrecen al preseute nada de partlCnLr por lo incierto del tiempo. Hasta el verano oreo que no tendremos novedades dignas de citarse.”
La bella Carmenen» termina su carta hablándome de una gran soiríe filarmónica que dió últimamente eu Sr. padre y participándome que no tardarán en hallar
se de vuelta en ¡a Habana, cosa de que se alegrara sinceramente los numerosos amigo» de ambos seS0 que en ella dejaron.
Tornando ahora a los círculos de nuestra capí ^ os participaré que acaba de publicarse uua li»<ja cioti con el título de Uní venganza de amor, la c merece ocupar un lugar distinguido en el repe1«01^ de nuestras elegantes filarmónicas y ser interpre por SU9 voces delicadas y dulces. El autor de e es el joven D. M. Tomas Muñoz, y la música P01^9^ ce al profesor D. Agustín Cascante. Ambos han c tribuido en igual grado al buen éxito que obtem r duda la cauciou de que os hablo.	. . |n
Pensaba concluir con estas amenas noticia® ^
folletín dominical cuando nn melancólico sucedo. ^ muerte prematura de una jóven é interesante ma ^ familia, me induce á agregar á él las fúnebres Hl ¡ que ¡ay! suelen por desgracia mezclarse amenudo con sus placen'eras flores. La Sra. •	(
gracia Ferrety de Matamoros, acaba de t*ess^Iiel.0 del seno de su familia que la adoraba y de los ,IUjeí(a sos amigos que apreciaban según debían sus ,nj<^gco0 virtudes, dejándoles sumerjídos en profundo suelo. Las lágrimas de su afligido padre, de »» ^ j esposo, de sus tiernos li jos, no han podido '’e	e(¡
Dios prolongar» la vida de aquella que forma a ^ (a canto de su hogar doméstico, y cuya “	.a¡ ¡()g ,le
bella como eu amable rostro. Empero ^Ul u0 ,icb Omnipotente son inescrutables; el dolor ‘,un“* es|)fri conformarse con sus decretos misteriosos, y ^ agr que sufre coofiar eu las eternas promesas, " clly man se reunirá algún dia de nue^o 15011 ” , ,	„¡¡or
¡ pérdida lamenta. La virtuosa Altagracia	•*	¡i9¡01,	,1
I entre los elegido» de Dios, J recibe e" “¡	40, puel
¡los justos la recompensa merecida. ‘ •-* .ulero; ® vosotros que ge mis desesperado)i sobre ¡llanto de las simpatías generales	v-ljcidad 1
vuestro, y Altagracia ha trocado I* me ^ c¡e|oi. Es este mundo por la felicidad duran	tau par
vidiadla mus bien, y acordaos de que os aguarda allí!—Felicia-