■W—«6
Francisco Luía Lostra; don Estanislao Custodio; donjse lia extraido va uu 6 4 á 7 4 por ciento de la reinola-Antonio Liníio; don Pablo Benitez; don José Insti y chano debe esperare mayor extracto. Podrán si hacer-
Gabarron.
Guardia de arsenales.
A capitán supernumerario el Teniente de artille riada Marina don José Apolinario.
Cuerpo de artillería de marina.
se adelantos que economicen el producto y mejoren la 'calidad, r se aumenten las fábricas, esto es muy cierto.
En este hecho se fuudmi justamente las bases de ■la esperanza de nuestras colonias. Hace muy pocos ¡años cuando la remolacha contenía de 7 á á por ciento de azúcar el modo de extraerla era tan imperfecto A Brigadier supernumerario el Coronel don Jaco- que solamente se obtenía uu 3 por ciento. Pero ac-bo Alemán.	tualmente con los adelantos que se lian hecho se ob-
Para el empleo de Peuleute coronel superno-¡ tieue un 6 4 a 7 .J. Por consiguiente en cuanto al ramo merario al Capitán de Estado mayor don José del déla remolacha loa fabricantes han llegado ya al últi-Castille.	mo extremo; pero no asi respecto á la caña que conte-
Para espitan supernumerario al T. eniente gradúa-j niendo un 1C ó 18 por ciento de azúcar, por el método do de Capitau don Inau de Dios Carlier.	generalmente usado solo se extrae eu las Antillas un
ParaTenieute-snperuumerarioal Subteniente don 5, ó un 8 por ciento: y por lo tanto queda una gran Miguel Secades.	cantidad de substancia por extraer aun déla caña. Las
Para Subtenien te supernumerario á los primeros ! personas que tengan interés en el cultivo de estaño Condestables don \ ictoriauo Marcos: es graduado de deben perder de vista este importante asunto. Debe Teniente; don Ramón Hernández: es graduado de pues el hacendado buscar los medios de aumentarla Subteniente; don José María Caso, y don Francisco cosecha siu aumento de brazos ni de gastos, valiéndose de Torres.	para conseguirlo de los recursos de la ciencia y de los
Para el gtado de Teniente coronel a los Capita- adelantos del mecanismo, nes dou Alfonso D¡az; don Andrés Losduy. y don Jo- Los hacendados debían fijar su atención en el sisé Cándido Martínez.	guíente pinito! La remolacha contiene solamente un 7
Para el grado de Capitán á los Tenientes don Ñor- á 8 por cieoto de azúcar:—hace 10 aíios el fabricante berto Berdellans. y dou José de Canas.	solo sacaba un 3 por ciento y actualmente saca toda la
Para el grado de Teníame fi los Subtenientes dou substancia que aquella raíz contiene. La cafia de azu-Francisco Javier García; don Mauuel Calderón, y don car con tieue uu 16 a 18 por ciento—por los medios ge-Eduardo Maturana.	! ueralmeute empleados en nuestras colonias se saca
Para el grado de Subteniente á los primeros Con-1 solamente un 5 ó un 8 por ciento. Busque pues el ha
destables don Felipe Osor¡o;dou Diego da Luna; don Francisco Smit, y don Juan Manuel Peral.
Cuerpo de infantería de marina.
Para Tenieute corouel supernumerario al Capitan don José de Luna.
Para Capitau supernumerario al Tenieute don Pedro Dueñas.**
Para Teniente supernumerario al don Adolfo Colombo.
Para Subteniente supernumerario á los sargeutos primeros don José Corra1: es graduado de Subteionte; don Juan Bautista Pou: es graduado de Subteniente; don Cristóbal García; don Diego Pastor: es graduado de Teniente.
Para el grado de Tómente coronel á los Capitanes don Salvador Arauda, don José del Pino, don Pedro Hugeda, don Matías Batios.
Para el grado deCapitan á los Tenientes don Fulgencio Pajares, don José de Funes, dou Jaime O-|)a!y, don Francisco Baneti.
Para el grado de Teniente ft los Subtenientes dou Pedro Coldero, don Antonio Valoazar, don Bernardo Espinosa, don Francisco Ponzoa.
Para el grado de Subteniente á los sargentos primeros dou José María Udell, don Manuel de la Torro, don Santos Ronco, dou Fernando Pámene.
Observatorio astronómico de Sun Fernando.
Uouores de Brigadier al Director del establecimiento, Capitán de navio houorario don Saturnino Moutojo.
Honores de Capitau de fragata al primer astrónomo, Tenieute de navio houorario dou Francisco de Paula Maiquez.
Honores de Teuionte de navio al segundo astró-I nomo, Alférez de navio houorario don José Justo de | Balzola.
Ascensos y honores concedidos por S. M. al cuerpo administrativo de la Armada, de conformidad con le propuesta del Director del mismo, en las propios términos que los de los cuerpos ya relacionados.
A Comisario ordeuador supernumerario el de I guerra don José María Blanco.- es ordenador hono-1 rario.
A Comisario de guerra supernumerario los Oficia-Iles primeros don Miguel Cabanellas: es Comisario de ¡guerra honorario; don Luis lí arreto.
A comisario de guerra supernumerario los Oficialía segundos, don Federico Ignacio Martínez es Ofilial primero honorario; don Miguel Diaz: es Oficial primero honororio dou Ramón Bahsmonde de Castro; don José María Ponteny,
A Oficial segundo supernumerario los Oficiales lerceros don Romualdo Qutntanilla; dou Antonio Par-tilla; don Francisco Cabanellas; dou Segundo V¡-godet.
A Oficial tercero supernumerario los Oficiales partos don José Joaquiit do Casas; don Francisco gado de Araujo; don José María de Albacete . Honores de Comisarios de guerra á los oficiales trímeros dun Domingo Garcíade Guevara; don Agus-In Carlos llora y Gjerra: don Francisco de Borja 1 alacios.
Sota. Están propuestos para varias condecora-ioues los Gefes y Oficiales de los diferentes cuerpos ola Armada, mariueria y tropa, á quienes correspou-ícoa arreglo al Real decreto de 12 del actual.
Real orden.
Exento. 8r.: Solo por un motivo plausible, corno I que ocosiona las presentes gracias, tuvo por conve--teute la Reina nuestra Señora suspender los efectos | la prohibiciou de empleos supernumerarios; pero Isado este, es la voluntad de S. M. que continúe en ¡tuerza y vigor lo mandado en este punto, i Dígolo á V. E. de Real orden para su coaocimien-í y circulación. Dios guarde á V. E. muchos años, ^drid 28 de Euero de 1852.—Francisco Armero.—
• Director general de la Armada.
UJMEDADES.
Algo mas sobre el azúcar de remolacha. Insertamos | iDtlnuacion la siguiente correspondencia publicada Economist, periódico inglés, del cual ya hemos “otras várias traducciones de correspondencias ?as al asonto sobre que versa el contenido de es-ice así:
La cantidad de azúcar de remolacha que se ha orado en los límites de Union de Aduanas Aletna-“fsde 1844 A 1851 es como sigue:
Centuez (*)
| La el afio dual de 1844 á 45.... 3,890,404.
“	1845 á 46....... 4,453,092.
“	1846 a 47....... 5,633,848.
“	1847 á 48....... 7,676,771.
“	1848 á 49....... 9,896,717.
“	1849 á 50.......11,532,721.
“	1850 á 51.......14,724,310.
r-onio se calcula que de doce partes de remolacha f rae una de azúcar, se supone deben haberse ela-“ cu 1851 1,227,000 centuez, ó sean 62,000 tone-ue azúcar , cuyo mayor consumo, por lo menos
ÍSt l ’ 86 ”ace 611 toda la exten8'ou del Zollverein. |óm° i en8U obra sobre el azúcar de temolacha I “ base de sus cálculos 20 partes de remolacha l^oducu- uaa ,ie azucar; aunque dice que en bue-TjgC,a8 86 puede extraer una parte de azúcar de liriil 9 remolacha- Datos particulares que hemos „u 0 J 8°bre los cuales se puede confiar, demues-te 6 Pr°ducto por término medio es de uno por
cendado los medios de aumentar el extracto y llegará á obtener toda la susbstancia azucarina qne contiene la caña, como ha conseguido el cultivador de la remo-! acha.
He aquí eu lo único que debe fundar el hacendado sus esperanzas de que suban los precios del azogar. No aludimos á las fluctuaciones monetarias de los precios. porque estos subirán ó bajarán según las exis
Subteniente jtencias, y con arreglo á las cosechas ó à. la demanda
Madame massiou.—Esta hábil modista cuyo establecimiento es tan favorecido par nuestras elegantes, acaba de recibir, por nn buque que últimamente ba
llegado de Francia, uu extenso y bellísimo surtido de objetos para señoras y caballeros. Mas adelante nos ocuparemos con detoucion de ellos, puesto que aun no se lia-a despachado en la Aduana; anticipando desde ahora esta ¡uteresaute noticia á nuestras suscritoras, para que vayan preparando la visita que indispensablemente harán al precioso salón de Mme. Massiou.
Academia de santa Cristina.—Coincidiendo la entendida directora de este instituto con los deseos de varias personas de carácter que se interesan por el adelanto de la niñez; ha dispuesto, segon estamos informados, se reúnan sus alumoas en uno de los días de la próxima semana mayor para ser examinadas nuevamente e.i biselases de Moral social y religiosa que tiene á su cargo el profesor público Br. don Manuel Perez Delgado. Nosotros que conocemos cuan útiles son las tendencias de estos ramos de educación que tanto ifluyen eu el ánimo de la tierna juventud y que sirven exclusivamente para formar buenas y entendidas inadres de familia, no podemos menos que aplaudir el pensamiento de su apreciable directora Sra. doña María del CSrmen Llanes de Aus-ley; y al trazar estas breves líneas, esperamos que una numerosa concurrencia asistiría presenciar los conocimientos quo han adquirido, que como llevamos dicho influyen eficazmente á ilustrar el alma y morigerar las costumbres.
So vende una mulata como do 44 4 46
año», con su hijo de un aftomubaraiadada do« o tres insws, trs-turáñ da su «juste en 1« ferretería d» D. Manuel Blanco; calle de la Muralla esquina á la del Aguacate.-	_
Se vende una excelente lavandera y planchador«, regular cocinera,con principios de cesriita y «i-“ P» ra serrir á la mano, sana y sin tachas, jóven de 2« otio* cana
talarse el día 19 del corriente las c lases públicas gratuitas do Pintura y Escultura y Dibujo lineal en el edificio de la Corpo -ración, los alumnos que ^deseen inscribirse, ocurrirán al Sr .
Inspector D. Antonio Zarabrana, ó á los amigos D. Francisco Camilo Cuyas, y D. José Ramírez Ovando que inraediatambnte les facilitarán la papeleta de admisión correspondiente. Y por acuerdo tenido en junta ordinaria de ayer se annneia por este medio.—Habana y Marzo 10 de 1852.—Manuel Costales, secretante________________________________________-
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITOS de la. Habana.
El domingo 13 de Marzo á las 11 de la mañana celeb ra imres para	v rucien Dar idas-
junta general en la morada del Sr. Presídeme conde de San (msma^ccompran ng	criolla C0n 8« Orfa
de Paula núm.23.
pianuiu,-.-	.	,. .
Se vende un negrito do cerca de dos me
«, de nacido, criado «¡n pecho, muy robuato y dócil, *n 3 onxaa í'djres partí el vendedor; calle de la Industria, núm. .194, «■ U misma se compran negras erabaraz*
Estóban de Cañongo, loque se avisa á los Sres. Accionistas 1 S© V0nd0 UUU H0($Tcl ---------------
para que se sirvan concurrir oportunamente. Habana 8 de Mar-1 de dos meses lavandera y planchadora y mas que regular co-zo de 1852.—Antonio Bachiller.	ciñera, sabe asistir enfermos v peioar señoras y excelente para
criandera,y en precio de 600# libres de derechos P« dedor, sin lugar á redibitoria: calle.de Jesús Manan . «
Antonio Bachiller
JUNTA DE GOBIERNO DEL RETlTcdLEGIO'DE COR REDORES.
El apoderado del colegial ausente en Ultramar D. Roque J. Ticulat, ha nombrado por dependiente auxiliar de su poderdante á D. José Federico Ticulat para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio, desempeñe las funciones de su oficio.—Habana y Marzo 8 de 1852.— Manuel María Carbó, síndico.
El oolegial D. Luciano G. de Rueda, lia nombrado por su deperdiente auxiliar á D. Pedro Marcial Jiménez, para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio desempeñe las funciones de su ofici o.—Habana 8 de Marzo de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.
EL TRANSPORTE.—NUEVA EMPRESA DE OMNIBUS
ENTRE ESTA CAPITAL Y JESUS DEL MONTE.

Santo del día.—San Gregorio el grande, Papa.— Gordiano, senador en Roma, y Silvia señora de mucha piedad y virtud, fueron los padres de San Gregorio, llamado justísimamcute el Grande. Fuó nombrado prefecto de dicha ciudad por Justino II, el cual atendió mas fi sus méritos que á la nobleza de su san-
Debiéndose proceder á la construcción del tren para los ómnibus do la Empresa, y á la adquisición de 30 á35 parejas de caballos de tierra-adentro de 5 á 7 años de 6J cuartas de alzada lo menos, trote y sanos; se convocan á las personas que quieran hacer proposiciones al efecto, para que con arreglo al modelo y pliego de condiciones que están de manifiesto en la mor .da del Sr. Contador calle del Tejadillo.núm. 60, presenten dentro del término de 8 dias las suyas, en la inteligencia de que se preferirá á aquel que mayores ventajas ofrezca en ámbos particulares. Habana 7 de Marzo de 1852.—Miguel Rodríguez secretario.	2
cios que no íi la alza, e.u proporción á la exteosion de mejoras que se practican ya en algunas partes; y el tráfico de azúcar en lo futuro se verá señalado por precios bajos con un grande aumento en el consomo de azúcar de caña producido á menor costa.
(Traducido.)

pero toda la tendeada será mas bien á la baja de pre- gre. siu embargo de ser muy corta su edad. Despue?
' '	-------! i 1---------!— J~ que se murió su padre se retiró Silvia á la casa de
Cela-Nova, y con este motivo se vió heredero de un rico patrimonio. Pero eu lugar de emplearlo para si lo distribuyó á los pobrés, edificó seis monasterios en Sicilia y otro en Roma, en el que tomó el hábito de Sau Benito, renunciando de este modo todas sus dignidades y conveniencias. Retirado ya del mundo se entregó aúna vida mortificada y penitente, haciéndose digno por sus excelentes méritos á que el Papa Pela-gio II le ordenase de diácono y le enviase á Cons-tantiuopla como Nuncio para tratar con Tiberio asuntos interesantes á la Iglesia. Desempeñó Gregorio su encargo con toda exactitud y perfección, y en este viaje se hizo amigo de Sau Leandro, arzohispo de Sevilla, á cuyas instancias compuso la obra de los Morales. Convenció á Eutiques, le hizo confesar la resurrección de la carne, y volvió después á su monasterio de Roma, del que fuó nombrado abad. Restituyó á su vigor Inobservancia religiosa, y castigó severamente á un mongeque tenia guardadas tres monedas. No permitió que le visitasen en su última enfermedad, ni le dió sepultura eclesiástica, pero le enterró con el dinero, y euvez de responso, mandóle d'jeran los mongas aquellas palabras de San Pedro á Simón Magro pecunia tua tecum sit in perditionem. Mandó decir por su alma treiuta misas, y eu la última se le apareció el difunto y lo dió gracias por su rigor y caridad, siendo este el origen de las misas llamadas de Sau Gregorio. Poco tiempo después murió el Papa Pelaglo y San Gregorio fuó elegido para tan alta dignidad por unánime consentimiento del clero y pueblo. Vivió eu el pontificado con la misma regularidad que eu el monasterio; escribió una multitud de obras para desterrar los abusos, aclarar las dificultades y restituir á su antiguo expleudor la disciplina eclesiástica Reformó el cauto llano, iutrodujo muchas prácticas eu la iglesia, y mereció ser contado entre sus mas principales doctores. Por último el dia 12 de Marzo del año 604 entregó su espíritu en manos del Criador á los 60 años de su edad y 13 de su pontificado.
También se hace mención de los Santos siguientes—Eu Nicomedia el triunfo de San Pedro mártir, camarero del Emperador Diocleciauo: en Coustanti-uopla, Sau Teófaues; enCapua, San Bernardo, obispo y confesor.
Ravos.—Durarne las tempestades dellúnes y már-teg, fueron sumamente numerosos los desprendimientos eléctricos en esta ciudad y sus inmediaciones, pero si bien han causado algún daño en varios edificios y monumentos públicos, no tenemos felizmente quo lamentar ninguna desgracia personal debida á su destructora influencia. Entre las varios rayos qne cayeron el mines descendió uno sobre uno do los elevados pinos de Nueva Holanda de la quinta de los Molinos, destruyendo su parte superior así como el pilou de la fuente situada debajo de él. Seguu vemos eu la Prensa de ayer, otro rayo cayó en las casas números 34 y 36 de la calle del Morro. Ademasde destrozarlas paredes, rompió varios muebles, llenó do un insoportable olor de azufre todas las habitaciones, y se perdió por uu caño interior el que reventó agrietando la pared pero siu causar desgracia uiuguna personal.
Seguii el Diario de la Marina de ayer, ei niártes hubo también un desprendimiento eléctrico en la casa que habita el Sr. D. Agustín de Ugarte, calle Real de la Salud, esquina á la del Campanario Nuevo. La nube descargó sobre la primera almena de la azotea y corriendo por el muro hizo uu agujero de seis pulgadas de diámetro, saliendo hácia la calle; deshizo el guardapolvo de U primera veutaua del balcón, astilló la puerta de ellay chamuscó la persiana. Al extremecimieuto se deshizo el cilindro del relé de la sala y se cayó toda la torta de la cornisa. Alabamos á la Providencia al ver que en una casa de tan numerosa familia no hubiese sucedido desgracia alguna que lamentar. El año próximo descargó otra uube sobre el mirador de dicha casa y esto debía tenerlo presente el dueño para evitar ulteriores desprendimientos por medio de un pararayos.
La parodi.— Llamamos la atención sobre el auuneio que publicamos en ei correspondiente lugar
relativo á los próximos conciertos de esta célebre artista. En él se dice que el número de funcioues que debe dar eu esta ciudad será corto, pues su contrata de California no le permite permanecer aquí siuo pocos dias. Tamhíeu se anuncian los precios de entraña que nos parecen moderados atendida la calidad del espectáculo. Finalmente se fija la primera función para el próximo martes según lo indicamos eu nuestro número do ayer. El público filarmónico de la Habana deseaba hace mucho tiempo oir á la ilustre cantatriz aplaudida en muchas de las principales capitales de Europa y sus deseos van á quedar satisfechos. Pronto podremos juzgarla y ver si es justa la gran reputación de que goza. Nos inclinamos á creer que lo es real meo te, pues la fama no acostumbra prodigar sus favores á los que se hallau destituidos de verdadero mérito.
Y ya que hablamos de la Parodi, sabemos que un establecimiento público de los mas acreditados espera por momentos un hermoso surtido de manteletas à la Parodi. Esto nos recuerda lo que hemos leído en los periódicos de los Estados-Unidos, según los cuales era tal el furor que hacia allí la célebre artista, que hasta se vendían fósforos á la Parodi. Con que nada extraño será que cuando se daba allí su nombre á los fósforos, se le dé aquí á las manteletas.
Beneficio.—Según tenemos entendido, el sábado inmediato debe verificarse uua herniosa función á beneficio de Mr. Blondin, el intrépido funámbulo, que tantos y tan justos aplausos recibe constantemente cuando trabaja en la cnerda tirante. Las muchas simpatías que con su mérito se ha grangeado Mr. Blondin en la Habana, lo variado é interesante del espectáculo, y la circunstancia de ser la peuúltima función que dará la compañía Ravel eu esta ciudad llamará indudablemente uua iumensa concurrencia al gran teatro de Tacou. Así deseamos que suceda, pues el beneficiado lo merece realmente.
Llegada.—-El vapor Isabel que ha entrado ayer procedente de Charleston, couduce á la célebre cauta triz Srta. Parodi y á los artistas que deben acompa fiarla en sus noches musicales. Ya la tenemos entre nosotros, y uo cabe duda eu que la oiremos pronto Los dilettantique temían que uo se realizase tan agradable esperanza pueden trauquilizarsey pues desechar toda inquietud.
Casa Consistorial-—El frente de este edificio ó costado del Palacio de Gobierno se está renovando del mismo modo que la fachada principal. También se está poniendo eu dicho costado tubería de gás para las próximas Fiestas Reales.
Portales de la Intendencia.—El piso de estos portales se està rebajando para uivelarlo con el de la plaza. Su demasiada altura interrumpía por decirlo así el curso de la calle de O-Reilly en su prolongación basta el muelle. Las importantes obras que se verifican en la plaza de Armas, van á embellecerla extraordinariamente.
Isla de Cuba.—Llamárnosla atención hácia el anuncio de este magnífico establecimiento sobre el gran surtido de sombreros de última moda que acaban de recibir los señores Viñas. También han principiado á recibir dichos señores los ef.ctos db lujo que pidieron á Europa para las próximas fiestas Reales, auuque espera todavía la mayor parte de las facturas. Cuando lleguen tendremos ocasión de decir á las bellas lectoras lo que veamos de mas notable. El anuncio á que al principio nos referimos le bailarán los lectores eu el lugar correspondiente de este número.
Jaruco.—Nos escriben de esta ciudad que el diez del actual, se ba verificado en ella la misa Solemne en
lelab^* /uere e* motivo , el aumento progresivo late-°ra?l?n del a7,ucar d® remolacha es uu hecho los ’ ^	. Cl*al se deduce la probabilidad de que
|emein Qta • 03 métodos de elaboración que freías a-," 86 *nveQtan, la remolacha produce cada rasta UCBr 9a® en los anteriores.’' fri6(Lco1hí 61 corre3Ponaal- Después el expresa-
resllainaaC6 i*38 8'Su‘enteB observaciones, hácia I acción de gracias al Dios Omnipotente, por la mila-I así; mos laatencion de nuestros hacendados, j grosa salvación y feliz restablecimiento de nuestra a-|SegUn n	; dorada Reina. La función fuó digua eu todo de su oti-
lad« í° 'orresPon8al- se supone que 15 jeto: el Ilustre Ayuntamiento presidido por su Tenieu-[lo9válcul( °lac, “au una de a*ucar, refirjén- te de Gobernador el Sr. D. Ignacio de Sequeira, las P'n. 8» rün*!8 de 08 reo'amentos fiscales del Zo- personas de distinción, y en general todos los veciuos
FERRO CARRIL DEL JUCARO.
Se convoca á los Sres. accionistas de esta Empresa, para la junta general ordinaria que ha de celebrarse el 16 del corriente á las 5 de la tarde en la morada del Excmo. Sr. Marq ues de Villalba, con el objeto de oir el informe.de la comisión de
5lo8a de cuentas.—Habana y Marzo 5 de 1852.—José Silverio orrin, secretario.	2
En 5 onzas de oro se vende una volante de
medio uso en buen estado forrada en baquetón de lustre: calle
de Aguiar n. 65.	_	,3
Por ausentarse su dueño se vende con
RAIA Mf 'f,! 1	..	,	,	,	,	. I bastante equidad un bonito quitrín conjius linternas delanteras
BALANCE de la segunda compañía de almacenes de depósito v coiincillos para 3 Sras. Calzada del Monte n. 121, tratarán de del Puerto de la Habana que comprende las operaciones des- j ajuste. ^	2
de 31 de Enero del año próximo pasado, fecha del anterior ^
Presentado porla junta directiva á la junta general de accionistas, y después de examinado con vista de los libros y comprobantes por la comisión nombrada, en consecuencia de su informe fué apiobada, en 5 del corriente. Habana 10 de Marzo de 1852. —Guillermo Fesser. secretario.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El sábado on la T. O. de Sau Fraucisco la del Sacrameuto á las 7, en la Catedral la de la Stma. vírgeu de Loreto á las 6 j, la de tercia á las 8 después de nona la de feria, en Sto. Domingo la de la virgen del Rosario, y en seguida procesión de ánimas, en Belen la de la Patrona, y la de S. José de novena á las 7b, eu la Merced la de la patrona á las 7, en Sta. Clara la de la Purísima á las 64, eu Sta. Teresa la de la vírgeu del Cármen y la de S. José á las 7, eu S. Felipe la de la Divina Pastora á las 7i. en Sta. Catalina la de la virgen del Rosario á las 64, y la de S. José á las7, en S. Juan de Dios la de Ntra. Sra. de la Soledad á las 7 la del patrón de 8 á 9, en Gua dalupe la de la patrona de Renovación á las 7i, en Jesús María á la misma hora la de la virgen del Cármen, en S. Nicolás la de la virgen del Rosario a las 7, en la parroquia de Guanabacoa la de la de la Titular á las 74-
Sermones.—El sábado en S. Juan de Dios por el R. I’, F.-. Manuel Palma á las 9, en la Merced por el R. P. Fr. Santiago Papiol á las 44, eu Sta. Teresa por el mismo Papiol á las 4, en Guadalupe por el M. R. P. Fr. José María Miranda á las 44, en el Cerro por el Pbro. D. Juan II. Rivas á las 5.
Salves.— Elsubado en la Catedral y en Sta. Clara á las 5 de la tarde, en Sto. Domingo la Merced y Belen al oscurecer después del rezo del rosario, eu Jesús María á la misma hora con toda solemnidad.
Santo Angel.—Hoy viernes de 64 á7 dará principio la noveua del Sr. Sau José con misa cantada que terminará el sábado 20 del corriente, para el domingo siguiente se ha transferido la fiesta que anualmente se tributa á dicho Sauto estando el pauegírico á cargo del Pbro. D. José María Bergaz.
Habana 12 d9 Marzo.
|acha prod'61*110 60 h'8unos CM°9 12 toneladas de corrieron presurosos al templo del Señor á dirigirle b'o o, „y Celilfu“a.de azucar’y cu®nd° tal su- en fervorosas oraciones, la expresión cumplida de su bzuc-6 abric.ante Pafva uu derecho me- mas acendrada gratitud por el favor que se ha digna-que co'r ,obtenic*0-.Pero »“estro correspon-;do acordarles á ellos como á todos los españoles, éscu-
ipa qU0 .	----_	““vu‘ w '.o.iuopuu- uu auuruai
diariament os ^-’‘tajados métodos de elabora- dando la preciosa vida de la Ilustre Soberana que nias azúcar 36 ,.níen^an J'1 Tem<‘lacha produce tantos y tan repetidos beneficios derrama sobre sus fi-• *Q,iudable	, anteri°Tes	delísimos súbditos Concluida la misa, se trasladó el A-
H azúcar de _ <IU® 08 adelantos eu la elabora- yuutamiento con su Sr. Presidente y otros concurrente respectó |°acha hail BÍdo grandes y rápi- tes á laCnsa Capitular, y allí los señores D. Joaquín “tremolad a a caut|uad de azúcar que se ex- Domínguez y D. ¡Nar< ’	"
itte*tremQ & creemos que aquella ba llegado sublimidad del objeto.
arciso Zamora, inspirados por la extremo Lp ”'111'") ^*18 aí*uella ha llegado sublimidad de! objeto, expresaron en bellas improvisar mas iueo'^8que,de n‘aSU“a substancia se saciones su adhesión á la augusto Isabel, por cuya J 6« que el que contiene ; y cuando ¡existencia el pueblo entero de Cuba elevará siempre
hedida de
peso alemana.
al Todopoderoso sus mas ardientes y espontáneas ro*
'gaciones.
akkccioneb astronómicas.—Sale el sol k las 6h. 2 m. de I a mañana y pone á las 5 h. 58 ra. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de Bailen.
Gefe de dta—El Teniente coronel D. Joaquín Marín. facultativo militar de semana.—Dr. D. Juan Beltran vive calle de l Aguacate, mím. 58.
Vacuna.—Hoy se administra el víruá de 11 ál2de la mañana en la sacristía de la iglesia de Jesús María.
Casa de maternidad.—Diputado eu el presente mes.:—El Sr. D. Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas las Excmas. Sras. Condesado O-Reilly y Mar-quena viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.—Dr. D. José déla Luz iieriiamlez.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr, D. José María de Cárdenas v Chacón.
Facultativos kn i.a habana.— Dres. D. J usto de la Torre, calle del Aguacate, núm. 9 y D. Francisco de Faula Es-coffet, calle de la Habana núm. 55.
en Guadalupe y Peñalvf.r.—Ldos. D. Matías Rodríguez y don Jnan Francisco Fajardo.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Luis José Granados don José Mederos.
En Colon y San Lazaro.—Dr. I). Ramón González Palacios y el Ldo. Marcos Antonio de Castro.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. José Manuel de Espelius.—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. Ramón de Montalvo y Culvo.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega —En el de Colon.—El Sr. Conde de Cañongo.—En ambos ras“ tros.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En la Real Cárcel. —El Sr. Margues de Aguas-Claras.—Y la Inspección de actas, el Excmo. Sr. 1). Vicente González Larrinaga.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Existencia de enfermos el mañana..................
Entrados durante dicho dia.
Salidos...................
Muertos................
Dios.—De hombres. (lia 10 de Marzo por la
Existencia el dia 11 por la mañana......
Paula.—De mugeres.
Existencia el dia 10 por la mañana......
Entradas durante dicho dia..............
Salidas.................................
Muertas.................................
Existencia ei dia 11 por la mañana......
.. 140	116 6
	140
.. 70	
1	71
	
	
	60
—	—
REAL SOCIEDAD ECONOMICA,
Sección de Historia Ciencias y Bellas Artes.
Ampliada la enseñanza del&academta de dibujo de San Alejandro por la protecccion que le ha dispensado el Ex<;mo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, y debiendo ins-
_	^ j	_	"*' L. —-	—- -----
DE ANIMALES.
Por no necesitarla su dneño, se vende
tma pareja decaballos alazanes, de7 cnortas, sanoa y sin resabios, en cantidad de 12 onzas: en la calle del Sol uum. 81^ darán razón.	-
Por ausentarse su dueño, se vende un
magnífico caballo americano, de la paite del Canadá; muy manso y muy maestro en coche y volante, así como en silla; sano v sin ningún resabio: callede laLamparilla n.91.	2
Sanguijuelas de superior tamafio y calidad acabadas do recibir por los últimos buques de Cádix, las que se expenden por mayor y menorá. precios muy moderados, en el almacén de viveresdedon Gabriel del Corral y o. calle de la Amargura n. 5 esquina á la de S- Ignacio.
Por no necesitarlo su dueño en o onzas se
vende un precioso caballo moro melado de paso, marcha y trote largo, sano y sin resabios, fuerte y de aguante á toda prueba: calle de Villegas n. 88. En la misma se vende un negro de campo de 13 años', sano y sintachas en 27 onzas libres; también se alquila un negro buen cocinero por 15 pesos, sano, ajil y entendido; y se compra una negra buena cocinera aunque sea coarta-
J Se vende una pareja de muías color zaí-
no de Tierra Dentro mansas, sanas, caleseras y sin resabios en precio equitativos: calle de Paula núm. 24._~
CAKIUJAGE8.
UE
balance, hesta el 31 de Diciembre último.
Cuentas deudoras.
Terrenos, edificios &c. por los desembolsos por esta
cuenta..........................................$	102211	3
Antonio Riva contratista s. c. por pagos ácuenta de sus contratas de edificios, terraplenes, estaeedas
y muelle.........................................$	138500
Muebles utensilios &c., por costo	de	varios......$	5448	2
Varios en cuentas corrientes, por remesas á cuenta
de pescarites, motones y otros artículos........$	6577	2J
Caja, por saldo de efectivo en poder del Tesorero en 31 de Diciembre último............................$	49141	1
$ 201908
Cuentas acreedoras.
Capital^ por el de la compañí a en 31 de Diciembre
ultimo, dividido en 600acciones de á 500$....$ 300000
Obligaciones por pagar, por plazos no vencidos de laalcabala sobre el importe de la compra de terrenos..........................................$	1908
301908
VENTAS DE FINCAS.
Se vende uu potrero tejar de doce y me-
dia caballerías de tierra, con buenas fabricas y con dotación de esclavos y animales ó sin ellos, el cual está situado en la jurisdicción del Batabanó y á media legua del paradero de Q,uin tana: en la calle de Chacón núm-19 tratarán de su ajuste.
Se véndenlas casasen intramuros calle
de Chacón, contigua al núm. 30, calle de Acosta núm. 96, calle del Egido núm. 28: impondrán en la de Cuba núm. 30 desde las 11 de la mañana á las dos déla tarde.	3
Se venden en terreno propio en el barrio
del Horcon, Calzada de ia Infanta i esquina ála calle de San Rafael, 4 casas de tabla, manipostería y teja, compuestas de sala, comedor, 3 cuartos, espaciosas cocinas, letrinas v solados hasta sus patios, tábricas nuevas; un solar contiguo, con frente á la Calzada de 13i vs. y cerca de 40 en su fondo, con 4 cuartos. Se vende junto ó separado: impondrán en la esquina de la casa, bodega de tabla y en la calle de San Nicolás n. 29.
Eu los dos tercios de su costo se vende
una casa en el barrio de Jesús del Monte calle real del Santuario (á) las Arbejas, recien construida de mudera y teja, con 6$ vs. de frente y 40 de fondo, sala, comedor con alasena, tres cuartos, cocina, letrina gallinero y lugar para otras posesiones, toda enlosada y á una cuadra de las Calzadas de Jesús del Monte y el Luyanó, paradero de ómnibus y la p ila con preciosas vistas y algunos árboles frutales, intramuros: calle de la Merced núm. 66, está la llave y su dueño.	2
Se vende la hermosa casa que no se ha
estrenado, sita en la Calzada de Galiano esquina á la calle de San Rafael acabada de construir á todo costo: tiene gas, llaves de agua, altos, y cuantas comodidades pueden necesitarse inclusa la de una bailadera de mármol surtida por una bomba de pozo, en la casa de enfrente n. 80 está la llave é impondrán en. la calle de Cuba n. 11.	4
Se venden ó reparten á censo redimible
367^ caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda Sun Narciso de Al varez, jurisdicción de tíagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Cañas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Berinuda y San Pedro de Mayabon y por el O con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de Laguna Grande y parte del potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el parader» de la Agüica. La frondosidad de sus montes manifiestan Infertilidad de dichas tierrus las que están bañadas por varios arroyos. Las personas que desearen mas pormenores podrán obtenerlos de su dueño, casa num. 42 calle de los Oficios.	23
En 40 onzas de oro libres para el vende-
dor se dá la mitad de una estancia de tres cuartos de caballería de labor y que solo dista \ de legua de Guanabacoa, en la casa n. o3 de la calle del Sol, impondrán.	2
Se vende admitiendo como contado, ga-
nado, azúcar y cafó, una hermosa casa de manipostería teja y azotea, materiales escojidos, construida con toda la posible solidez y gusto; tiene las comodidades necesarias para una dilatada familia, 18 habitaciones, cochera para 4 carruajes, caballería de 7 bestias jardín hortaliza y terreno bastante para, fabricar tres ó cuatro casas en lo mas interesante por sus vistas agradables, frescura y salubridad. Frenteá la iglesia de .Jesús del Monte sobre la calzada casa cerrada de persianas conocida por la Garita: en la misma informarán.
Para realizar un pago, se vende con nn
considerable rebajo de su tasación la casa n* 155 de la calle de Gervasio entre la de la Salud y la Reina, fabricada de dos años en terreno propio con maderas de cedro, toda de azoteas; tiene zagunn, sala,comedor, cinco posesiones bajas otras cinco altas cerradas de persianas, un cuarto para baño, cocina buen pozo y demas menesteres. Se adm*ten proposiciones, aun con algún plazo moderado. Calle de O-Reilly n. 72 impondrán.
Se vende una hermosa casa en el Cerro,
fabricada para vivir y no poderla habitar su dueño, se hace una gran rebaja; está tasada en 12.001) pesos: situada media cuadra de los ómnibus tiene baño y cnantas comodidades se deseen. Im-pondián calle de Cuba n. 137. También se vende otra en el mismo pueblo y seda en 1500 $ de tabla y teja nueva, de3 años las dos.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
ISLA DE CUBA.—Calle de 0-Reilly nüm.
21. entre las de Aguiar y Habana. Sombreros parisiense» á lo Taima.—Participamos al público en (¡enera! y i nuestros nu-Bierosos amigos en particular que favorecen siempre nuestra casa Isla de Cuba, que acabamos de recibir la factura que estábamos esperando délos sombreros franceses A lo Taima de última moda hoy en Paris, y que nos ha remitido el primer fabricante de sombreros de aquella Capital de la moda Europea, según las órdeDes que le temamos dadas, para que estuvieran enlaHabana á la entrada de la Semana Santa.
Los sombreros paricienses á lo Taima reúnen todas las ventajas propias para los trópicos, y arreglados al delicado gusto de la Habana. Su figura moderada, distinguida y selecta; au ligeresa extraordinaria, y.el negro de ellos de una brillantes deslumbrante.	,	....
La factura de sombreros a lo Taima que hemos recibido se divide en tres clases: 1.a sombreros finos, que siempre se han vendido á doblon de á cuatro y que hora daremos ;nosotros á3t$:2. a sombreros magníficos, de los selectos que tsiempre se han vandido á 5$ y que nosotros daremos hoy á solo 4$: 3- a cincuenta sombreros imperiales enteramente^ del mismo trabajo á los que U8U Luis Napoleón, ricos y admirables como nunca loa ba habido en la Habuna taii sorprendentes, hechos k todo eos-toen París, solo para personas ricas y de la primera distinción. Estos cincuenta sombreros de los llamados imperiales por todas las circunstancias admirables que reúnen, tan i solo costarán á cada uno en nuestra casa Isla de Cuba, no obstante de venderse en Paris mismo á treinta trancos cada uno de estos sombreros.
Estas tres clases de sombreros a lo Taima q ue acabamos de recibir, se distinguen por la ligereza, la gracia, la novedad, y lo baratísimo de los precios respectivos, como nunca se hau
vendido en la Habana.
Paraniñus.—Hemos recibido un surtido grande, completo, de novedad y frescura de preciosas cachuchitas, sombreri-tos, pañuelos, vesliditos y cliaqueticas para niños lo mas encantador que puede pedirse.	.....
Fracs de baile, de Mr. Dusautoy.—Han llegado también en estos dias últimos 50 elegantísimos fraes de baile, heobo» «n París, con todo rigor, a la última moda por Mr. Dusautoy, primer sastre del Principe Presidente Luis Napoleón, y remitidos con toda delicadeza ála Habana. Igualmente un surtido de paletoes,levitas, y chalecos, y cortes de estos propios para re-galos.	_
Dálias.—Ea la oalle de las Damas n. 40
esquina á la de Paula, se venden raíces muy superiores i precios
equitativos.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Por no necesitarlo su dueño, se venden
dos negros de campo: calle de los Oficios n. 7 impondrán.
Medicamento aprobado porla Inspección do Estudios Ja las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que nea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras da todas clases, dolorrs de huesos, herpes corrosivos y demas en-lermedadesde la pi el,flores blancas fce. y todas las qne prevengan de impureza e la sangre por los malos humores adquir do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepat ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso piligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos Helas clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación come los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castroy Ríos, nombrados por laantedicha Inspección para com probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que lian obtenido. Estos son los títulos couque uos atrevemos á esperar, que el público sensato é ¡lustrado la acepte y use con fé en los casos para q ue se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, culis de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de I). Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real.
Se vende por hallarse sil dueño enfermo
la bodega nombrada el Capricho, sito en la calle da las Animas esquina á la del Blanco se llalla muy bien surtidos, con dos llaves de agua, hace 15$ diarios y se da con bastante equidad.
Por ausentarse su dueño se vende un
ajnar completo de casacasi nuevo, entre ellos un magnífico piano de palo de rosa de pierna de calzon.de la acreditada fábrica Una CQ^a h,erro Francesa, una escopeta, unas pis-tolasftle tiro de Lepage, várias prendas y plata labrada, dos car-ruagee, una magnífica bojilla de porcelana francesa sin estrenar y una biblioteca todo con equidad: calle de San Pedro núm. 5, frente á la Machina.	3

Ss veade una negra de mediana edad de
lavandera y entiende de cocina cuartada en 250$ y los derechos atrasados, sin responderá tachas, es buena jornalera, sin embargo de querer servir: calle de San Miguel num. 109, en la misma se vende una bañadera de poco uso en 8$.
Se veDde un negro joven,calesero de una
bestia y con principios de cocinero tabaquero y zapatero en precio cómodo sin acción á reedibitoria: calle de S. Miguel núm.
86, impondrán.
Se vende un negrito criollo de campo,
con principios de cocinero, voleador y torneador, de amasijo en panadería en lo que se ha ejercitado: buen vendedor de pan por las calles, excelente servicial ala mano; fiel, humilde, y de inmejorables costumbres; ó se cambia por una negra que sea buena cocinera y general lavandera, y planchadora, sana y sin tachas, por su ajuste: en la calle de Escobar núm. 149, entre las de la Reina, y Estrella, impondrán.	2
Se vende una negra cocinera, lavandera
V planchadora en 500$ libres para el vendedor: calle del Pa-i
lomar núin.U6.	u .	1 Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M
Por ausentarse su dueño para la penín-, calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compoetela y Agua
sulase vende uua mulaticacon principio de costura, sana y sin cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respeta-tachas en 17 onzas de oro españolas libres para el vendedor, ex-, ble público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, tramuros calle del Rayo n. 108 que da frente á la calle del Indio! por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres impondrán.	facultativos, concuya protección se honre. A la solidez y per-
Se vende una negra criolla como de 30 ¡feccio,>ha'lar4"'ae8Iuid*^1“¿per8on»»queK<i*tenfav»r«cei-o,
años, muy buena lavandera y planciiadora, regular costurera y	Relojería d6 D. PaSCUal LOCOÜT CSÍÍ6 d8
de buen servicio á la mano, sana y sta tachas: calle del Obispo Mercaderes núm. 16 oriraera cuadra entrand« por la Pía«« Vie núm. 50.	jjacasadela Cruz Verde. Participaá sus ana'gos y al público
Se vende una mnlata criolla como de 20 en general haber recibido en estos dias una factura de hermo-
años, buena servicial, y costurera sana y sin tachas en 500$;Ja8	<J® or,° de última moda relojes de áncora mor.
libres n.rae, vendedor: calle de los cuarteles núm. 15, loma del I
"" Se vende un negro jóven, regular cálese-1	,ur“do de “llo> y 1U™ d* °,#'-
ro y coeinero y una negra jóven robusta exeiente lavandera y NOTA.—Las composiciones de relojes que se hallan en es-planchadora, y regular cocinera, calle de Neptuno n. 10 esquí- te establecimiento como igualmente de los que se vendan ss na á la del Consulado, en la misma se solicita comprar un ne-J responde por un afto de so andar y loe precios serán con bas -gro calesero y otro cocinero coartados en 200$.	2 tante equidad.
H

i

M