trito oorr«spond tento ai mes de ia fee te,....
Por id- del 2. o id. id..........77...*,
.6
28
Sama.
Rabana 31 de Marao de 1852.-rior.—Fructuoso García Muñox.
------t 34
-El Gefe Supo-
der«ctt> de atrae u© ai muelle de seca puerto* se ha 1** dentìt de q aiate ita. despues dei último aauocio «cordado fi:*r el 17 del mismo Mavo Dare la nueva ‘ e° comparecen reunido» en ana sol» representación â hacerse lC77ld°.,J:i7L:L7 Ü	”'.“î7.! “h^eeinn de 11"?? ÂLî™««*» «»•Iea «* «onferido, se darà por evacua-
Kelación de las cantidades recaudadas por derechos de demandas y otras razones especiales en el raes de le fecha, las cuales deben ingresar en las cajas de Real Hacienda.
Departamento Oriental.
CASA BLANCA.
«uan Lladó abonó tres pesos por la demanda verbal que contra él entabló D. Andrés Cnveiro pora la devolución d9 un reloj de
P1*“»............................... 3
Rosario Martínez iJ. tres pesos por la demanda verba/ que contra ella entabló D. Antonio Otero por cobro de pesos......_........	3
Departamento Oocldental.
CUARTO DISTRITO.
El celador de Jesús Matía exhibió veinte y dos rea'es por una diligencia que practicó á instancia de D. Miguel Lorenzo de Armas y por mandado del Sr. Alcalde segundo ordinario.'............................ 2 6
subasta del expresado ramo, inclusa la obligación de i(Jy, en „beldía la limpieza de los muelles, cou arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de! mi cargo.—Los que quieran hacer proposiciones podrán ocurrir 6l día designado áests oficina donde se hallará la comisión respectiva desde las 12 hasta las 2 de la tarde en panto, con el objeto de ct¡rrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Abril de 1852.—Cárlos Benitez. secretario.
ssmanda convocai por 3 números de la Gaceta, a tas personas ¡ S. E- en úrden de parada con ios honores correspon-5“" “Consideren con mejor derecho algooe dedicha^capella- dientes: S. E. acompañado de! general Leraery revis-
REDIA'TES
A a*—1
nía como herederos de D, Felipe y de De. Antonia de Herrero, 6 hiende Da. María de la Concepción del mismo apellido, pora que se presenten en el término de 5. ° dia, por conducto dei .actuario con los documentos comprobantes, apercibidos de que I pasada la dilación aia verificarlo no serán oidos sobre el particular.	O 3—£
El Sr. Alcalde mayor segundo interino ha dispuesto y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen en tres números de ia Gaceta las personas que puedan dar razón de quien hiriera con un tenedor en el homtro derecho fi •>. Miguel Ra-
PARTE JUDICIAL.
Suma............... §	8 6
Hahana 31 de Mtrzo de 1852.—El Gefe rior.—Fructuoso Gcrela Muñoz.
:upe-
Relac.ion de los Reales juegos de bolos existentes en el tercero y cuarto Distrito que han satisfecho la contribución señalada en el mes de la fecha que debe ingresar en las cajas de Real Hacienda.
Calles.	Números.	Clase de establecimientos.	Nombres de los dueños.	co u O -C O *3 O z:	Pesos.
S. Rafael	6	Cervecería.	D. Francisco Aran-		
			c hippy				i	4
Morro ..	50	Bolos		D. Francisco García		
			v comp.			i	4
Crespo..	31	Idem		D. Dionisio Gomez		
			del Olmo		i	4
Consulad	140 Cafó			D. Nicolas Garcia		
			Feb'es		i	4
Gienfueg	14	Idem			D. Manuel Menen		
			dez		2	8
Glasis...	1	Idem .....	D. Antonio Obre-		
			gon		2	8
		1	Suma		8|	32
Habana 31 de Abril de 1852.—El Oefe Superior, Fructuoso García Muñoz.
Relación de las cantidades recaudadas por le tribucion por el alquiler de puestos de fraces.
Departamento Oriental.
PRIMER DISTRITO.
D.Fraucisco Salas y ]•. Dionisio Montero abo-naron seis pesos pensión que se les impuso por tener un puesto del aquiler de disfraces en el Chimo Carnaval á razón de un peso rada uno de los dias 15, 22, 23. 24, 29 de Febrero y el 7 del corriente............ 6
Suma...______________.......	6
Habana 21 de Abiil de 1852.-Fructuosa García Muñoz.
-El Oefe Superior,
Reaíimeu de las cuentas de multas, capturas, pensiones de Cabildos y ramos especiales del mes Je .Marzo de 1852.
Ps. Rs. Ms. Ps.
Ps. Rs. Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Traasierra, y por aate U. Gabriel de Salinas, ácon-secuenciade la cesión de bienes de D. Francisco Ponce de León, se ha dispuesto se celebre una concurrencia el dia 4 del próximo mes entrante á las 11 de su mañana en el juzgado, a-percitudoe loa acreedores que no asistiesen de que les parara todo perjuicio y que estarán y pasarán por lo ¡j ue acuerden loa concurrentes	,	¿
A consecuencia de la testamentaria de don José María Guerediaga que cursa en el Juzgado del Sr. don Antonio hambruna, alcalde mayor 1. ® interino, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, se manda citar por este orden á todos los acreedores del expresado Guerediaga para que concurran el dia 14 de Mayo de este año á las li de su mañana en el Juzgado, é fin decelebrar la junta que se ha solicitado por los tíres. albacetts, curador de los menores v defensor de los ausentes.	3
A consecuenci a de loa criminales formados contra la negra María Inés carabalí por robo á Da. Antonia Armas, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastorizase ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo se cite por tres números á D, Pedro Cebados á fin de que comparezca en el juzgado por conducto del actuario el cual aparece ser dueño de la citada María Inés.	3
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco con la consulta del asesor titular y por ante José de la C*uZ y Velazco, fi consecuencia de las diligencias seguidas por Da. Pillar Villers contra D. Antonio Triana, en cobro de 1440$ constantes de dos pagarées, que el expuesto Triana dentro de 6 dias, ocurra á reconocer la firma de ellos, en el concento de que se le apercibe de darse por reconocidos dichos pagarées á su perjuicio.	2
DE OFICIO	,	_ _	.
Por auto proveído por et Sr. Teniente Gobernador de la villa de SaH Amonio con la consulta del asesor titular, y por ante i>. José Joaquín Leal, esta mandado se anuncie al público por 3 números de la Gaceta, haberse declarado intestado el fallecimiento. de Da. Timo te a Valiente, vecina que fue del partido de Govea, y por sus herederos á los que con arreglo 4 derecho deban serlo; á fin deque dentro de5.° dia ocurranádeducir el que les asista*	#	-O
Por anto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San(Antonio con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, está mandado se anuncie al púhlico por
3	números de la Gaceta, haberse declarado intestado el fallecimiento del procurador público D. Juan Torres de Vergara, y por sus.herederos é los que cou arreglo á derecho deban sucederle
4	fin de que dentro ele 5. ° dia concurran á deducir el que les
asista.	2-—0
INSOLVENTE.
Por auto del Sr. D, Antonio hambrana, alcalde mayor 1 interino, y por ante D. Eugenio Ponton fi consecuencia del incidente á, los ñutos que sigue I). Mariano Ortega Salomón contra D. Juan Francisco Castañeda sobre cumplimiento de uu contrato formado sobre la insolvencia de este, se ha aprobado el informativo ministrado por el referido Castañeda con ese fin, mandándose que se le asista como á pobre de solemnidad, dispensándosele de toda erogación en el juicio con la debida reserva, y que se publique dicha determinación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial fi los efectos oportunos.
3 -I
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Rosario Espinosa de ios Monteros contra D. Deonino Batista Carballo en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Ulmo.Sr. Auditor de Guerra, y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal. se anuncie al público en 3 números de la Gaceta, la solicitud de arrendamiento de un potrero situado en Buenavista jurisdicción de Guknabacoa, compuesto de 7£ caballerías de tierra y *21 cordeles, con sus fábricas, hornos de cal, cercas de piedra, aguada y arboleda, por ai hubiere personas que quieran hacer proposición de arrendamiento ocurran á ia escribanía de Guerra.	3—1
A consecuencia de los autos promovidos por D. Rafael Ma-v olino contra D. Nicolás Miló en cobro de pesos, se ha dispuesto por el.Sr. Teniente Gobernador del Puerto del Mariel con la consulta del , Asesor titular del mismo y por ante D. José Seoa-ne quese publique por tres números de la Gaceta haberse declarado pobre de solemnidad por ahora y con la debida reserva al referido D. Nicolás Miló.	*—I
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. Al. Sec.
Por esta mi tercera de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaría formadacontra él por rapto y estupro de Da. Belen García, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia v apercibido encaso contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado. Habana v Abril 26 de 1852.—-Trassierra.—Por mandado de su tíría.—Br. Gaspar Viilate.	E 3—0
Z). Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. Al. etc.
Por esm mi'segunda carta de edi tof cito, Humo y emplazo
Por auto proveído por el Sr» alcaide mayor 5. a9 y por ante D*- Francisco Valerio,ficonsecuencia de los autos que sigue D. Francisco Fernandez Taño contra D. José Hernández Sosa en cobro do p«3os, se ht dispuesto que el día 10 del entrante mes de Mayo, tensta efecto el cuarto pregón y remate de los
esclavos Andrés congo tasado en 4 >0$, el mulato Antonio Fio- rvilM„'i	i Via~ i ~i ~------ ---------" 7 e ~r
reacio en 700$, y la negra tirela criolla en 250$ cuyo remate	T'T'nJ11
— verificará en I», nuertas del uinJn.i 1.. hL. ,t»	"V Cef.nno Suarer. situadaen ¡a callada la Reina numero
¡ lUo, afín de que se prese» ten en U escribanía del actuario pa i ra de allí pasar al juzgado á declarar lo que las con»t*.
t	C 3—0
Por disposición delSr. Alcalde mayor D. Antonio Z»m-
erificaráen las puertas del juzgado y á la hora deeosrum*
br*.	R_3
Er; la testamentaria de la morena Micaela Crubilio, ha sp ñaladoel ár. doc Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor 2. ®
interino de esta ciudad, y por ante don FrHncisoo Punentel, el h *" *T 1	, i» v t «Tmay£r l,# Ani.	, ,
dia 4 de Mavo próximo para que á ia, 11 de su mañana enlas	Kor.anl9 H. Vicente Rodrigue*. Pare*, esta mandado
puertas del Juzgado se p.ojda ni cuarto pregón v remate de	d	la.&aeeta se c<lr>™<iuen las personas que
los negros Gerónimo y Merced tasad,» e»W$ v Encar, ación tí n ? l	“"l 'T ho:"hrB9 ' * c?lor,l' a
co.rf.d. „„ onn______ n.r, ................el “la 11 ««I comente u Ias8 de la noc.he y a inmediaciones de
conci is-
Ps. Rs.
coartada en 200; y que para la mayor concurrencia de licuado res se anuncia en 3 uúmeroy da la Gaceta.	R —3
Por disposición del Exento, »^r. Capitán General con la consulta del Ilimo. Sr. auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazobat, se remata el dia 4 de Mayo entrante á la hora de costumbre y en la puerta de la auditoria de guerra, sita en la calle de San Ignacio portales de la plaza de Cristina, un cafetal titulado Sosiego ubicado en el partido de Ceiba Mochacom puesto de 40 caballeras de tierra, tasado con sus cercas, aguadas, útiles, fábricas,5 14 negros de diferentes edades y naciones, y de a inbos sexos en 24.839$ rs.; si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia desanudo ó fintea á laescnoanía de Guerra á instruirse.	R —3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez General de bienes de Difuntos y por ante I). Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Agustín Harria y Freneh, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 22 de Mayo próximo entrame en el local de ia Real Audiencia Pretorial de los bienes que quedaron por filleci-miento deleitado Haría y Frenchen sociedad con D. Eduardo Píerce, consistentes en una tienda m xta, y una tonelería con sus fábricas, simados dicho bienes eu el pueblo de Cárdenas y tasados en 9185$ 61 rs. para que el quiera hacer postura ocurra fi verificarlo con*instrucción del pormenor de los avalúos.
R—3
A consecuencia de Ips auto-» «**»<?urív.is seguido» i»®* ol Ldo. D. Sixto de Guereca cesionario del Sr. Brigadier l>. José Alaria Cortés contra D. Antonio Félix en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor 1. ° interino de esta ciudad D. Antonio Zambrana,y por ante el Br. I>. Bernardo del Junen, que en 3 números de la Gaceta, se anuncie al público que el día 10 del mes entrante de 9 á 12 de la mañana, ha de verificarse en las puertas del juzgado, situado en la calzada de Galeuno casa n. 115, el remate do dos establecimientos hidráulicos de aserrar maderas, ubicados en el barrio de Puentes Grandes, lindando el uno con el otro, compuestos de 10 solares 831 vs. planas de ter reno, tasados con dos casas de vivienda y otras posesiones y sus anexidades en 63,686$ 1 rl., fi fin de que los que quieran hacerle postura ocurran a verificarlo.	R—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Sed Antonio con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, fi consecuencia de los criminales formados por h»>rto de 3 yantas de bueyes 2 de ell»\s de color joscas con este hierro A. y la otra color lavada sin hierro; de la propiedad de D. Pedro S. Granados y D. Francisco Braudini, las cuales desaparecieron del potrero titulado Delicioso situado en la jurisdicción de esta villa la noche del 7 del actual; está mandado que por este órden se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los autores del hecho, fi fin de que dentro de 8 días ocurran fi manifestarlo por conducto del actuario.	R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal; fi ccnsecuencia de los criminales formados por hurto de ua caballo color moro déla propiedad de
y a mjnei
la iglesia San Nicolás en el barrio de Peñalver, arrojaron un cuchillo de punta fi tiem io de ser perseguid.m por dos salvaguardias por sospechoso«, para que al según lo después del últimoanuncm comparezcan en el juzgado á declar»ir lo que les conste.	‘	O 3—0
A consecuencia déla causa formada por la herida inferida al m »reno libre Benito Perez ia noche del 29 de Marzo próximo pasado cou la rueda de un ca rruage, lo cual tuvo lugar en la calzada del Monte esquiua á la del Rastre», ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino v por ante I). Francisco P¡-meniel, se convoque fi l-ts personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de lies d|as dpapuesdel ú timo anuncio comparezca en el juzgado por conducto de Ja escribanía á declarar lo que les conste.	C 3—D
A consecuencia de los autos criminales formad«»» de oficio sobre descuhrii quienes fueron unos negros que el 9 del actual como á los 7¡J d ; la nuche infirieron varias heridas al de igual clase I timas cong » emancipado, eu la primera cuadra de l i calle da Lamparilla entrando por la plazad» Sin Fra»icisc<», se h t dispuesto por el ¡Sr. Alcalde mayor primero interino de esta ciudad D. Ántónio Zambrana y por ante el Br. I). Beruard » del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta s* convoquen á las personas que puedan dar razón de dichos negros y del hecho q ue queda referido a fia de que dentro de segundo día después del último anuncio comparezcan en el juagado por conducto de la escribanía fi declarar.	C *—O
Por auto que, ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago con la consulta deiasesor titu lar .y por ante I). José déla Cruz v Velazco, se declara intestado el fallecimiento de Da. Leonor Perez y por sus herederos á los que por derecho corresponda, disponié idose convocará estos por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana para que dentro de 9 días ocurran al juzgado fi deducir las acciones que les asistan.	C *—O
tó aquellas fila* leales y valientes, que en su brillante porte y disciplina como también en las evoluciones que practicaron y en el manejo del arma, revelaban la maa sólida instrucción, y la pericia de su digao comandante.
Concluida esta escena militar que presenciaron con gran placer los circunstantes, el Excmo. Sr. Gobernador Cap!t»o se presentó en la casa consistorial^ donde le recibió el cuerpo capitular reunido en Cabildo extraordinario. Los Sres. Alcaldesordinarios cumplimentaron á su Presidente fi nombre de la corporación, y aun le indicaron algunas necesidades de (a villa, especialmente en obras públicas de utilidad y ornato. S. E. les oyó con marcada benevolencia y prometió atender con particular interes los proyecta que se le sometiesen.
Partiendo en seguida para la Habana llegaron § esta como ¿ las cuatro y media. En el paradero do Vi-llanueva S. E. dio las gracias á la compañía del ferrocarril por su desprendimiento y esmero en el servicio de aquel viago que acaba de proporcionarle un día de gran s^tisficcion, la da conocer á pueblos leales de Cuba y sus deliciosos campos.
Tal ha sido el viage interesante del domingo. Sj es muy plausible el objeto que le promovió, pues á la mejora de las comunicaciones debe Cuba mucha parte de su envidiada prosperidad, mas lo es aun el ¡títere» que la primera Autoridad de la isla toma por nuestros adelantos y por los leal es pueblo» que la magnanimidad de nuestra Reina ha encomendado á su custodia.
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 4 de Mayo.
El domingo 2 se ha verificado en las inraedheio-nes de esta capital uno de esos artos interesantes y plausibles que repetidos frecuentemente de algunos años & esta parte, revelan el progreso material de la venturosa Cuba, así como la actividad bienhechora de su administración. Nos referimos á la apertura riel tramo de la calzada del O. que la prolonga hasta Guanajay, uniendo así á la Habaua por un comino hermoso y có-I), Santiago Filmon, el cual es de 6 cuaitas de alzada, de 25 a- mudo una de las poblaciones mas importantes de I a
34 8 6 32
Ascieudeu las inultas según reía-
cione» á.................—. 817 2 j
Las capturas de negros según id.
Ídem _____...________________ 120	¡
Las pensiones de Cabildos do negro» ..........................
Los derechos de demandas......
Las pensiones de juego de bolos..
Las Ídem de alquileres de puestos de disfraces................... 6
DISTRIBUCION,
Correspondiente á las cajas de Real Hacienda dos terceras partes de 371 pesos á que ascienden las multas que
debe percibir....... 247 2 22#
A las mismas por las
pensiones de cabildos	¡>328	22#
de negros..'...,,... .34 A ídem por Ls de los puestos de disfraces..	6
A id. por derechos de demandas..........	8 6
A id. contribución de juegos de botos...... 32
Entregado al Excmo.
Ayuntamiento dos terceras partes de 446 $
2 rs. importe de las multas correspondieu-
tes al Municipio.... 297 4
Al mismo las capturas do negros prófugos.. 120 A penas de cámara tercera parte de 371 ps. de les multas correspondientes á la Real
Hacienda___________ 123 5 11J
A las mismas 3a id. de 446 ps. 2 rs. de las multas correspoudien-, tes al Excmo. Ayuntamiento	148 6
1018
1018
^417 4
¡.272 3 Ili
Igual.
Habaua 31 de Marzo Je 185*2.—El Gefe Superior, Fructuoso García Muñoz.
Comisión superior de Polioía Urbana.
SECRETARIA.
Hallándose vacante una de las plaza» de Guardas de Paseos V Calzadas, se haee saber al publico de órden del Sr. Presidente interino de esta Comisión, para que según lo tiene resuelto e( Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Genera! los que aspiren á ella
presenten eu el térmiuo de diez dias al Excido. Sr. ___________
J) Vicente González Larrinaga, Regidor Inspector iranscurridoa recójalos el escribano y dé cuenta para proveer lo
Je’ lo» mismos sus solicitudes acompañadas de las que corresponda: seadmiten cuanto halagaren derecho.las pro-ua loa inmiHus, 0U9	.	.	v	Uestas é indicaciones que se hacen dándose por presentados los
correspondientes uceucias absolutas, por ser coutuci u j reCR(jog qlle Re acompañan, y sustitúyanse el poder según se indispensable que sean licenciados del Ejército de 1>U0“ ¡ 80licita.—-Trassierra.—Rufino Pacheco.—Para que dentro de3
*	I l*_J---	Jnl óltimn unnnóKl nenrru ó lo ajAribanía ñor tnP.
D. Juan Hernández, ríe estatura regular, delgado, jóven con bigotes, vestido de blanco coa eombrero de paja, para q ue dentru de 9 días se presente en la Real cárcel á descargare de la culpa que le resulta en la causa criminal formada para averiguar el autor de la herida inferida al moreno Manuel de los Sautos como á las 8 de li noche del i de Febrero último en el barrio de Chavez calle de San Nicolás, cierto que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz iticurso en las nenas de la ley, y porbastantes loses-irados para las notificaciones ulteriores parándole perjuicio — Habana y Abril 30 de 1859.—Delgado.—Por mandado del Sr. alcalde mavor2. ° .—Pedro Vidal Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana fecha utsupra. —Pedro Vidal Rodríguez.	E 2—0
Foresta mi primara carta de edicto, cito, llamo y emplazo . la negra María Inés Carabalí esclava de O. Pedro Ceballos á fin de que se presente en la Real Cárcel dentro de 9 dias, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por robo de dinero y cajón de tabacos á Ua, Antonia de Almas, seguro de que s* asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraído se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Abril 30 de 1859.—Delgado,	*
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. ¿ernabé iazua para que dentro de 9 dias se presente á descatgursede la culpa que le resu'ta en la causa criminal que siguen 1). Juan Manuel y 1). Manuel Gómez contra el citado Inzuo.l). Clemente González y otros por extracciones fraudulentas de efectos de la peletería la Regenta: cierto de que si asi lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley. Habana ¿6 de Abril de 185*2.—Delgado. Por inaodado de su ídiia. Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 3—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta ciudad y su jurisdicción por S SI. Syc.
Por esta tnt segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio Alvarez, para que dentro de 9 dias contados desde esta fechase presente en la Real cárcel pública de esta capital, á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen en unión de otros por heridas á 1). Cristóbal Valdes Hernández, cierto y seguro de quese le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se ledeclarará rebeldey contumaz é ¡ncurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa asi lo tengo mandado.—Habana y Abril *28 de 1852.—-Ztmhrana.—Por mandado de su Sría.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicucioo en 3 números de la Gaceta libro la presente.—Habana y Abril *28 de 1852 años.—Vicente Rodríguez Perez.	E 3—O
AUTOS.
INSOLVENTES.
A consecuaucia de las diligencias promovidas por I). Juan Pichot y D. Serafín Perarnau, haciendo cesión de bienes fi sus acreedores ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Punentel, h instancia de los deudores, se publique el auto siguiente-— Haba»ia y Abrd26de 1852, Vistos: cou el mérito de las respuestas ministradas por los acreedores que no asistieron á la junta celebrada en este juicio, se admite cuanto ha lugar eu derecho la cesión de bienes hecha por la soc'edad de Pichot y Perernau y en consecuencia se aprueba el acuerdo celebrado en la es-presada junta, visibleá fojas 7, interponiendo el ¡uzgado la autoridad que ejerce, para su mavorvalidacion y firmeza hágase saber á D. Antonio Aran el nombramiento qne 86 lo hace de síndico depositario para sua aceptación entregándosele en seguida los bienes que aparecen del estado de fojas 2, bajo formal inventario, suspendiéndote el veedor constitutuido en el establecimiento por elSr. Alcalde ordinario de segundo voto, á quien se oficiará al efecto, manifestándole la conformidad de ios acreedores, en admitir dicha cesión, y para que remita á este juzgado las diligencias que se hubieren practica Jo contra dicha sociedad.—Delgado,—Francisco Punentel.	A *—1
En las diligencias promovidas por el Ldo. D* Rafael de Cotilla como apoderado de Da. Nícolasa González viuda albacea de D. Juan Nepomuceno de ¡Soria y curador adbona de sus hijas menores y compartes, contra Da. María de la Concepción del Noval y su consorte L). Francisco Rodríguez en cobro de pesos; ha dispuestoeí Sr. alcalJe mayor 3.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Viilate, que por medio de la Gaceta, se notifique fi Da. Alaría de la Concepción del Noval, el auto cuyo tenor es el siguiente.—Habana y Enero 10 de 1852.—Visaos: del escrito de fojas primero dese traslado fi Da. Alaría de la Concepción con término de 9 dias y
ños de edad, muy grueso, entero, de paso y marcha, y un sobrehueso claro, está mandado que por este órden se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los autores del hecho, y donde exista el expresado caballo; como asimismo fi quien corresponde un aparejo inutilizado ñor su mucho uso, que se encontró en la madrugada del robo, en la puerta de la casa titulada taberna de Vargas; fi fin de que dentro de 5.® dia ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.
R 2-0
Consecuente al concurso y cesión de bienes de D. Antonio García Diego, se ha señalado nuevamente para el remate de los bienes de dicho juicio el dia 10 del entrante fi las 11 en la morada del Sr. alcalde mayor 5,®, calzada de Galeano n.38, cuyos bienes consisten, en 2 caaaa de tablas y tejas en dos solares cercados de haiti ubicado en el partido de Gu&mutas, punto que tilulan Hitabo tasado todo en 2,637$. lo que se avisa al público para la raayorconcurrenca de licitadme*«. También eri la causa ;rim«nal seguida coQtra el negro Pedro Mestre por hurto de un reloj, está señ dado por el Sr. alcalde mayor 5. ®, y por ante I). Francisco Valerio, para el remate de dicho negro el dia 10 dei «ntrante á las 11 en las puertas del juzgado, cuyo negro es de »ficio cocinero sano como de 25 años de edad, y tasado en 450 pesos, lo que se avisa al público para la mayor concurrencia de licit adores.	R 3—O
CONVOCATORIAS.
En los autos promovidos porel Ldo. D. José María Fernandez de Castro heredero del 'Veniente coronel 1>. Narciso de Cas
V uelta-Abajo.
Tanto para los preparativos de la ceremonia y del via-^e, como para el couvite de nuestras Autoridades superiores, había nombrado la Real Junta de Forneuto una comisión de su seno compuesta del Sr. Comisario de Obras D. Nicolás López de la Torre y del Sr. Síndico D. Fraucisco Goiry, quienes desempeñaron su cometido de un modo digno de la Corporación que depositaba en ellos su confianza.
A las seis y media de la mañana en uu tren extraordinario del ferro-carril que la compañía había dispuesto sin extipendio alguno, salieron de esta plaza el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general D. Va-lent'ü Cañedo, los Exctuos. Sres. Subinspector de Artillería y Mariscal de Campo D. José Lemery, los Exentos, é Illmos. Sres. Superintendente General de Real Hacienda y Regente de la Real Audiencia Preto rial, el Sr. Auditor de Guerra, tres ayudan.es del Excmo. Sr. Capitán general, varios Sres. Consiliarios de ia Real Junta de Fomento, y Gefes de oficinas, Sr. Director de Ingenieros y otros Sres. convidados.
Cuaudo llegaron á S. Antonio, el escuadrón de Lanceros que la guaruece con su comandante el Sr.
uva uc vaau o 11 i cuci VI UCI i cutrum vvi	<*•	v.— —- uv.uvvi «vi *j uv tu ^uoi u vvu viril ou vil tu suuuuvo vi» t_ii .
troy Barba, sobra acordar el in-j.ir modo de satisfic-r 4 los Lambea. Teniente Gobernador de la villa, esperaba acreedores fi los bienes de este, 8« h i dispuesto porel LXerao. • « ¡j» rn|imajA __	j ,, „	n 7,.,^ t
Sr. Capitan General con consulta del IHmo. Sr. Auditor de . L. formado en orden de /»arada, y una oiquesta
aa nota
Scitvador.
dias después del último anuncio ocurra fi la escribanía por me-
Habana 1° de Mav* de 1852.—Teodoro Sancha ¡ diodo procuradora encargarse del tms|,do con apercibunionto ñauan«	"0°	je e g< declararan por bastante los estrados del juzgado para
I hacerles las notificaciones que ocurran parándole todo perjui-
--------	Icio.	A 2-1
En el incidente é los autos testamentarios de D. Francisco
vi Excmo. Sr. Gobernador v Capitán General ------------------------- „ ,	.	,
conformándose con lo propuesto p¿r esta Comisión, se | ¿do y ^¡o¡^s^ebecm
ha servido disponer que m.entrus no se componga la ¡ ^e™8eRUlldo v por ante D. Francisco Pimentel, se haga sa-t'ftllo del Santuario en Regla, vuelva á quedar expedí-i ber*¿ log herederos de los antedichos que lo son D. Agustín,
■	L I . __ __ t .	/	* .	I _ I _ _	_ ' — n	•	IX 1.._- .. I l„ Vi o 1*1 ti [Inl.rfliln ir IV Planta nía
». Francisco, Da. Juana y Da. María Delgado y D. Clemente Oliva v Delgado en representación de su difunta madre Da. j
Capitán
guerra, y por ante D. Lorenzo Je Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 núneros consecutivos, se convoque á lichos acredores para uní junta que se hi de celebraren la Auditoría de guerra á lus.I del dia 8 de Mayo prcW:mn.
C —3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 30 de 185'i.—Por decreto que he proveído a consecuencia de un memorial presentado por doña Dolores ValJes natural y vecina de ésta, viuda, ocupada e n los quehaceres da su casa y m»yor de edad, en el cual manifiesta que al tratar de enagenardos casas que hubo de su difunt«» consorte don José Nepomuceno Cervantes, h t ocurrido á la ofiama de hipotecas conel fin *10 qne se le diera por su encargado para dich-a ena-genacion ia correspondiente certificación la cual no le despachó este por expresarle existían muchas interdicciones puestas a personas del mismo nombre v primer apellido del de su reí -rido consorte; y ápetición de la interesada, he dispuesto que por 3 números consecu ¡vos de la Gaceta se convoquen á los que tengan intereses en1 la subsistencia de dichos entredichos, fi fin deque al siguiente dia despusa del último anuncio y á horas de audiencia comparezcan en este tribunal á deducir el derecho de que se crean asist dos, apercibidos que de no verificarlo se procederá á disponer seden á ta interesada cuantas necesite para el objeto que las pi-'e —Espinosa.	C —3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 29de 1852 — Por¡deoreto que he proveído * consecuencia de un memorial presentado por Da. Jacinta González Nieblas natural y vec.na del partido del B jucal, casada ocupada en los labores de su sexo y mayor de ed «d, en el cual manifiesta que al tratar de enagenar bienes que posee por herencia de su difunto padre D. J sé González Nieblas, ha ocurrido fila oficina de hipotecas fi sacar la correspondiente certificación para ejecutarla, y como quiera que su encargado le manifieste existen muchas interdicciones discernidas á personas de su mismo nombre y primer apellido, y a su instancia he dispuesto jue por 3 números de la Gaceta, se convoquen á loa q ue tengan interés en la suba ate*cia de dic.h >s entredichos, para que al siguiente dia después del último anuucioy fi horas »e audiencia, comparezcan á deducir el derecho que les asista, apercibi-los que de no verificarlo se procederá a despachar cuantas certificaciones necesite la interesada para laenagen ación que pre tende.— Espinosa.	C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habaua y Abril-9 .le 185¿.—I formando el alguacil encargado de citar al moreno Gavino Peñalver, no encontrarse en los puntos que se le han designado, ni quien de noticia cierta de su paradero, cítese por medio de la Guceta, para que el dia después •leí último anuncio se presente en este juzgado á horas de au-liencia, fi contestar la demanda que sobre pesos le eetablece D. José García.—Zambrana.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 29 de 185L—Ignorándose yl paradero de D. Pedro Manuel de Garay prevéngasele en 3 números de la Gaceta, que en el acto abone i D. José María García, la suma de 64$ ra. que de príucipaly costas le adeuda según demanda, apercibido sino lo verifica se dictarán los apremios á que diere lugar.—Delgado.	C—3
DE OFICIO.
Por auto del dia 28delque cursa expedido por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular, se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Teres« Rodríguez y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y se les convoca por este medio para que dent'O de quinto dia ocurran á deducir el que les asista. Guanabacoa y Abril 29 de 1852.—Pedro Galindo.—Francisco de P. Castañedas.
C 3-0
Por auto provoido por el Excmo. fer. Capitán General con la consulta del Ilimo* Sr. auditor de guerra, y por ante I). Lo renzo de Larrazábal, fi consecuencia del incidente al cuaderno de costas núm«4^ déla causa de conspiracon de negros formado para tratar de la tercería establecida por D. Miguel González, está mandado que Be convoque al citado González por 3 números consecutivos de la Gaceta para quese presente en la escribanía de Guerra de esta plaza á hacerse cargo de 1 preveucion que le está hecha, apercibido de lo que hava lugar en su defecto.	C 3—O
Por auto proveído poir el Excmo* Sr. Capitán con la consulta del Ilimo. Sr. Auditorde Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, fi consecuencia del incidente número 48 de la cuu-sa de conspiración de negros seguida para el embargo de bienes del pardo Ramón Ponce, está mandado que por 3 números csnsecutivos de la Gaceta se convoque a l).p Eulogia Garcia para que comparezca en la escribanía de guerra de esta plaza á ministrar cierta respuesta.	C 3—0
Por auto del ¡Sr. alcalde mayor cuarto 1). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los criminales por hurto de dos relojes con sus Dont inas, se ha dispuesto se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que por el mes de Enero del año próximo pasado ó poco después se les haya extraviado algún reloj, para que al quinto dia después del último anuncio ocurran por ante mi á manifestar sus señas, como asi mismo á las morenas que ein-peñarou á D. José Manuel Rodríguez 3 sortijas al parecer de oro, para que dentro del mismo término comparezcan fi declarar.	3—0-
Porauto del Sr. alcalde mayor 4. °, y por ante 1). Joaquín Trujillo, se ha dispuesto se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de j qu»én sea el negro achinado, bajo de cuerpo, envuelto en carnes,
situada en el paradero, tocó marcha Real al pasar el tren que couducia á la ilustre comitiva.
Otra orquesta ia esperaba en el paradero de Gu v nijay, coa mas de veinte caruiges pira conducirla al pueblo, y al reconocimiento de la nueva calzada, que quedó abierta al tránsito público y libre de portazgo por diez dias.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan general, acompañado de todos los Sres. convidados se dignó visitar el cuaitel, aplaud ieudo su localidad y aseo, y pasó eu seguida al templo del pueblo donde fue reci bido con el ceremonial correspondiente al Vice-Real Patrono, y so celebró una solemne misa.
Couciuidd esta pasaron al extenso salón del hotel de los Sres. Mascaré y compañía, donde se habia preparado un opíparo almuerzo de 50 cubiertos, el cual fué servido con explendidez y gusto, no dejando nada quo desear. Eu li mesa se briudó repetidas veces por nuestra amada Reina, por las dignas autoridades superiores de la Isla y por la prosperidod de esta, y levantándose después uu Sr. vocal de la Real Junta cuyo nombre no estarnos autorizados para publicar, leyó co i claridad y sentimiento el breve y bien meditado discurso que insertamos aquí:
“Excmo8. Sres. y Sres.
•‘La Real Junta de Fomento presidida por nuestro iigníoimp Capitan General, el Excmo. Sr. D. Valentín Cañedo, y h »tirada con el concurso de las demas autoridades y personas distinguidas, viene hoy al pueblo de Gu iuajay a completar una obra que, por su magnitud é importancia revela sus constantes esfuerzos ¡H>r el engrandecí mi joto de esta venturosa Isla.
“Desde hoy queda uuido este pueblo que tanto se ha distinguido por so lealtad á Nuestra Reina, á la capital de toda la Isla, por uní extensa calzada, que dará paso seguro al rico y al pobre, así como á los defensores de nuestro reposo é integridad. E o esta obrada tanta uti lidad y en otras muchas .4 que han dado impulso nuestras celosas autoridades, se vé la mano benéfica de S. M (Q,. D. G ) siempre propicia á dispon sarà sus hijos fieles en esta feliz A uti lía, los mayores benefici os.
“Ofrezcámosle de nuevo nuestros pechos y la lealtad nunca desmentida de todo el que se gloría de per tenecer á la magnánima Nación Española.
¡Viva la Reina.!—¡Viva nuestro Presidente—y vivan las demás Autoridades/”
NOTICIAS NICI0NAL33.
MINISTERIO de fomento.
Obras públicas.
Ilimo. Sr. La Reina [Q D. Cl ] ge ha dignado nombrar al ingeniero D. Eusebio Pagp^para hacer e| estudio de uu ramal da ferro-carril que desde Sal«, inanca vaya por Cantalapiedra y Madrigal á empaltnar en Arévalo con la línea principal de Madrid á Vatl«. dolid, disponiendo al propio tiempo que el referido ingeniaro desempeñe esta comisión sin perjuicio de la, obras que tenge á su cargo, ó eu lo sucesivo se le encomienden en el distrito eu que se halla destinado, ,i bien para el estudio del ramal indicado podra proponer los auxilios que necesito dentro de los límites que le 8eñaleesa dirección general.
De Real órden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos
años. Madrid 23 de Febrero de 1852.—Reiuoso Sr.
director general de qbras públicas.
Ilimo. Sr. :S. M.la Reina [Q. D. G.} se ha serr¡. do nombrar eu comisión para verificar el estudio del proyecto de ferro-carril de la ciudad de Cueaca á enlazar con el camino de Araojuez á Almansa en el punto mas conveniente, al ingeniero segundo D. Antonio María de Velasquez, disponiendo al propio tiempo que el referido Ingeniero desempeñe esta comisión sin perjuicio de las obras que tenga á su cargo ó en lo sucesivo se le encomieudeu en el distrito en que se la ha destinado, si bien para el estudio del ramal indicado podra proponer los auxiliares que necesite dentro de los límites que señale esa dirección general. Al mismo tiempo es la voluntad de S. M. que se recomiende ai referido ingeniero la mayor actividad en la conclusión del estudio del referido ramal.
De Real orden lo d go á V. I. para su conocimien to y efectos consiguientes. D os guarde á V. I. mu chos años. Madrid 9 ale Marín do 1852 —-Reinóse.— Señor director general de O tras publicas.
ta la Realde dicho pueblo para el tráosito de lesear-
rusges en todas dirección^- p	.. I Francisca Helgado por^tres números de ja Gaceta el auto del j íeeti jo .te chupa blanca v somOrero de jipijapa, que al osettre-
Lo que de Orden del *~ r- t u monte tuterino *e femar siguiente__Habana v Agosto 31 de 185!).—Vistos: en lo i Cer de la noche del dia 19 del actual en la ca: le de loa Sitios
hace saber «I público parasu conocimiento.	i	...----*tr Pfil» hlppl Ha Pfl VIH ñrtlinHTItl i	S. I - J.. I.. I A« I»., ,1 K.../. ol nnarrn nuiiluttA F«. ..olt./t «lo
aC*Habana 30 de Abril de 1852.—Teodoro Sánchez
Saltador.
ICI1UI BifUicuio* “'t'““" *•»"-	,	.	.	..	. x.x.1 uo ia ttuuuu uo» uo* »«v.      — “ — *	'**   .  
principal del precedente escrito por establecí da en v»a ordinaria esquina á la de la Lealtad hirió al negro esclavo Eusebio de la demanda que se propone, confiérese de ella traslado á los nación congo, para que dentro de 5. ® dia después del último herederos de D, Francisco Delgado y Da. Josefa Pacheco: en ; anuncio ocurran por ante mí fi declarar lo que les conste.
nereueros ue l», r rmiuscu ucignuo j	— *- «—^
el otro sí como se pide: porespuesía la conformidad que eu el
C 3—0
_	... j. p«m,nf n	I de	espíe»» Ua. Juana Helgado par» que se oiurgue 1» En los autos promovidos por U. Nicolás Casss, pira acre- ¡
Real Junta de Fomsnto.	I carta de libertad á la negra Isabel, y el escribano extienda la ditar que la capellanía laical de 1,090# formada por Ua. Mana ™Ü. a y eaco|ta militar. Ap.ando»« eu el pal adero se
Debiendo lertntumr en fio d# Mayo próximo la ¡ certificación quese solicitóen la instancia de toja primera.— Guadalupe Claro del Rey Je corresponde, los cuales cursan en , dirigieron en los círcuage» que, esperaban al hermoa oootrat» de «rrendamiento por uu año del cobro del |-licor.—VtgU.—Francisco Piraentel.—Previniéndosele* a»i-|ia alcaldía mayor 1.a, y por ante U. Vicente Rodríguez Perez, 'cuartel de Caballería: el brillante escuadrón recibió
El escogido auditorio oyó con la mayor complacencia est s palabras, correspondie ndo á ellas con aplausos y vivas entusiastas á la Reina, siendo notable entre estos el que acompañándole de un brindis expresivo dió uuestrodigno Capitán General.
Cnandoconcluyó e¡ almuerzo se presentó â S. E. una comisión de vecinos, uno de los cuales en su nombre y eu el de todos, ofreció á S. E. el homenage de su lealtad y la consagración do sus vidas â la defensa de los derechos Je Nuesta Soberana. Con la mayor complacencia oyó nuestra Autoridad Superior estas nobles protestaciones, contestando que las agradecía eu ol alma, y que procuraría corresponderá ellas propendiendo á la felicidad del pueblo de Guanajiy y de toda la isla, sin que por esto creyera alcanzar ningún merecimiento, porque eu ello no haria mas que cumplir los preceptos de S. M. y los impulsos de su patriotismo.
Concluida esta interesante entrevista S. E. visitó el hospital del pueblo, eu que había varios enfermos de la clase de tropa y do paisanos, á los cuales se dignó dirigir palabras de consuelo, y repartir uoa limosua de su bolsillo particular. Después recomendó ájlos encargados del establecimiento la buena asistencia de aquellos desgraciados, recordándoles los sagrados deberes de la humanidad y manifestándoles que nada.le seria mas grato que poder premiar el celo de los encargados de tan sagrado asilo.
De allí pasó á la escuela de instrucción primaria, donde se enteró con bondadosa minuciosidad del grado de iustrucciou de los alumnos, sin perdonar el exít-men de ¡as planas que pidió, y dejaudo á todos encantados porel interes paternal que manifestaba.
Era la una, cuaudo S. E. v su noble comitiva dejaron á Guanajay, dirigiéudose por el ferro-carril á ; la villa de San . Antonio, donde fueron recibidos con 1 música y escolta militar. Apeándote en el paradero se dirigieron en los carcuagee que esperaban al hermoso
á
Ilimo. Sr.: S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar en comisión para verificar el estudio del proyecto del ferro-carril de Ciudad-Real á Alcázar de San Juan al ingeniero gefe de segunda clase D. Juan de Mariátegui, sin que deje de continuar desempeñando los enea)gos qae le están encomendados en el distrito de Madrid, i que pertenece, y facultándole para que nombra los auxiliares facultativos que necesite dentro de tos límites que le señala esa dirección general. Al mismo tiempo es la voluntad de S. M. que se recomiende al referido ingeniero la mayor actividad en la conclusión del estudio del referido ramal.
De Real órden lo digo á V. I. para su iotelif encía y efectus consiguientes. Dios guarde a V. I. mu-has años. Madrid 9 de M trzo de 1852.—Reiuoso.—Señor director general de Ohras públicas.
Madrid 23 de Marzo,
Dicen de Málaga el 16
Por et vapor Elba, llegado antes tía ayer á este puerto, de Gibraltar y Cádiz supimos que el navio de guerra ingles f'engeance de 80 cañones, habia encallado el dia antes en la bahía de Gibraltar,en frente del Campamento; tres vapores de guerra habían inten tado en vano sacarlo de aquel estado: á la hora que salió el Elba se estaba ocupando en alijar los cañones para ponerse algo mas á flote, y de esta mauera se esperaba que con el auxilio de los vapores podría salvarse.
— Desígnase el edificio en que está ahora la fábrica de cigarros para uno de los cuatro hospitales que el gobierno piensa establecer en Madrid.
Anoche tuvieron el honor de presentarse á S. M-la Reina los diputados de Gran Canaria y una comisión que acaba de llegar de esta isla, compuesta da las personas mas notables «leí país, entre las que se halla ol Excmo. Señor obispo de Canarias, ü. Buena ventura Codiua, dignísimo prelado por sus evangélicas virtudes, de las que ha dado una gran prueba eo las pasadas calamidades de aquella isla con su celo y caridad ardiente en favor de la desgracia é indigencia.
Esta comisión puso en manos de S. M. varias exposiciones de los ayuntamientos y principales corporaciones, manifestándole el profundo dolor que habían experimentado los leales isleños con lít infausta noticia del horroroso atentado del tíos de Febrero, y fe* licitándola al mismo tiempo por el restablecimiento de su salud tan querida para todos los españoles. El Excmo. Sr. Codiua, intérprete de estos sentimientos, se afectó de tal modo, que sus elocuentes y sentidas palabra» fueron interrumpidas pur sus lágrimas y s“‘ llozosos: la entrevista fué patética; y S. M. se manifestó bastante conmovida.
El Sr. Codiua, despu6S de haber dado á S. Jilas gracias por lo» socorros que sus generosas y bené* ficas manos habiati derramado entre tantas familias desgraciadas, consecuencias de la hurrorosa epidemia que asoló aquella isla, lo hizo Igualmente por la medida que se acababa de adoptar con la división de la provincia de Canarias en tíos distritos, medida de que aquel prelado es partidario.
—Tenemos noticias de Filipinas hasta el 8 de Enero, pero que adelantan poco á las del correo anterior. El 5 de dicho mes, habían salido las fragatas Victoria y Mariveles, con pasageros para Cádiz y tabaco para el gobierno.
—Según escriben de Bayona, las comisiones española y francesa nombradas por los respectivos gobiernos para el arreglo de la cuestión de limites, han dado principio á sus conferencias, celebrándolas en la es a de sesiones del ayuntamiento de aquella ciudad.^
La comisión española se compone de los señores
Campuzáno, presidente; barón deBiguezal; Vidaont brigadier; Riquelme y Jahat, secretario.
El gobierno francés está representado por los se^ ñores Bois le-Cornte, presidente; Etcheverri, For m Jauson» Craaillier,comandante de estado mayor, ye barón Coltti, secretario.	.	■
La primera sesión estuvo limitada al cambio poderes.	,	.
—Ayer larde fué conducido á su última mora » cadáver del señor marques de Casa-Gavina, c fallecimiento hemos anunciado en otro lugar. 1 tejo fúnebre salió de lácasa mortuoria en la ca ,e yor, y se dirigió por las de la Montera y * “ed^o" e ee cementerio de la sacramental de San Lu .,	je
deposito el cadáver. El féretro iba colocado t en r un coche adornado eosu exterior con var’as 1.nsi''¡ ... gasas negras y galones dorados;	tiraban de	'
palios eulutados, con »us correspondientes pa a
luiiuo|/w**---- i Than
ros, y le rodeaban varios lacayos de gran	d¡D0
delante crecido número de pobres de oan	.	-
y dependientes de la casa con hachas ence