vem«nt# 05 hacer á la vez una reforma esencial para el buen órdea de la contabilidad, derogando los artículos SO y 22 del mismo.
La devolución, ¿ la administración de donde procedan, de las cartas que se nieguen & recibir la® per-
desde el dia de la toma de posesión.
Décima. Se procederá inmediatamente á expedir los Reales despachos y títulos á los gefes y empleados que carezcan de ellos en la form a que queda establecida, debiendo anotarse en todos ellos la fechada la
souas á quienes vayan dirigidas produce una iuvolu- concesión del des'ino; y por el trefe respectivo el dia oración de cargos y descargos entre las administrado-'. desde que se halla en posesión do él, cuidándose en lo nes de correos q ie complica la cuenta y razón hasta sucesivo de acompañar losR eales despachos y títu-un punto inconcebible: para orgauizar este servicio, j los con las órdenes en que se comuniquen I03 noinbra-eimplifícando los cargos, preciso es determinar que el mientes.
.	Undécima. Páralos efectos de las disposiciones
| tercera y cuarta se consideran como gefes inmediatos:
punto de la devolución sea aquel en que haya de conservarse la correspondencia indicada.
Tales son las razones en que so funda el ministro ; en coinerci *, agricultura y montes los gobernadores de
que suscribe para proponerá V. M. la reforma del Rea decreto de 24 de Octubre de 1849 en los términos que expresa el adjunto proyecto que de acuerdo con el Consejo de ministros, tieue la honra de someter a la aprobación de V M.
Madrid 30 de Noviembre de 1851.—Señora.—A. L. R. P, de V. M.—Manuel Bertrán de Lis.
HEAL DECRETO.
En vista de las razones que me ha expuesto ministro de la Gobernación sobre la uecosidad de
el
las provincias respecto á los empleados en los tribu-j nales de comercio, comisarios peritos y agrónomos, y guardas. Los ingenieros gefes de distrito, con raspee— jto a los celadores, sobrestantes, capataces, peones ca-I mineros, torreros de faros, aparejadores, delineantes, 1 escribientes, pagadores, comisionados para la admiois itracion, así como los empleos análogos en ferro ¡carriles y canales. En el ramo de minas, los ¡uspectores do distrito para los delineantes y demás subalternos. ; En las escuelas especiales son gefes inmediatos los presidentes de las academias y los directores de los
formar mi Real decreto do 24 de Octobre de 1849, vengo en resolver, de acuerdo con el parecer del Consejo <|e ministros, lo siguiente:
Primero. Los impresos á que se refiere el artículo g. o del Real decreto antes citado, que se porteaban por medio del correo S 189 reales cada arroba, pagarán en lo sucesivo á razón de 50 rs., si reúnen las circunstancias que detalla el expresado a-lículo.
Segundo. Se derogau los artículos 20 y 22 del referido Real decreto, y en su consecuencia las cartas que se nieguen á recibir las personas á quienes vayan ditijidas, quedarán en las administraciones de correos, 4 las que se les haya hecho el cargo.
Tercero. Se exceptúan los periódicos ó impresos que se hallan en el caso quo indica la resolución anterior, que seguirán, devolviéndose á Ihs administraciones de donde procedan.
Cuarto. Estas disposiciones empeza án á regir en 1.® de Enejo de 1852.
Dado en palacio á treinta de Noviembre do mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Gobernación, Manuel Bertrán de Lis.
re-:demas establecimientos.
Duodécima. Los Reales despachos y títulos serán expedidos conforme a los modelos adoptados al efecto.
De Real orden la digo á V__para su inteligencia
y cumplimiento. Dios guarde iV_______.muchos añus
Madrid ñor____
10 de Diciembre de 1851.—Reinoso.—Se-

Dirección general de correos.
Derogados los artículos 20 y 22 del Real decreto de 24 de Oetubre de 1849. por el que ¡8. M. se ha servido expedir con esta fecha.se hace indispensable al terar la instrucción de 1. 0 de Diciembre de aquel año, respecto ai modo de proceder en las administraciones de correos con las cartas devueltas; en su consecuencia la Reina se ha servido mandar ib siguiente:
1. ®	Con arreglo á lo que dispone el art. 19 del citado Real decreto, nadie estará obligado á admitir mas caitas de las que se le dirijan que las que designe en el acto de recibirlas de mano del cartero ó persona encargada de su entrega por el ramo de correos.
2.	® Una vez admitida la carta en los términos ex presados en el párrafo anterior, no habrá derecha í devolverla, aunque la devolución se haga inmediatamente por los mismos interesados.
3. ®	Los administradores de correos que contra vengan alo dispuesto en ios párrafos auteriores, ó que admitan cartas devueltas con alguna señal evidente de haber sido abiertas, serán responsables del porteo de las mismas, descontándoseles el valor de sus propios sueldos, sin perjuicio délo que proceda según la gravedad del caso.
4.	® Las cartas devueltas á consecuencia del dero cho que establece el párrafo primero quedarán en la administración de correos donde se hubieren cargado, conservándose con las demas sobrantes para remitirlas á la dirección de contabilidad en el tiempo y época que está dispuesto.
5.	0 Los periódicos ó impresos, asi como las cartas quo tengan timbre indicando la persona que las escri bió, se continuarán devolviendo á la administración de su procedencia cuando no quieran recibirlas las personas á quieues se dirijan, en cuyo caso se obrará como dispone la instrucción de 4. ® de Diciembre de 1849 ya citada.
De Real orden lo comunico á V. S. para ios efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos a fios.—Madrid 30 de Noviembro do 1851.—Bertrán de Lis.—Señor director general de correos.
MINISTERIO DE FOMENTO.
REAL ORDEN.
Para llevar á efecto, por el ministerio do mi cargo, lo prevenido en el Real decreto de28 de noviembre último sobre expedición de reales despachos y títulos, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien dictar las disposiciones siguientes:
Primera. Para el desempeño de los empleos y cargos públicos dependientes do esto ministerio, se expedirán Reales despachos y títulos á los que fueren nombrados, según su respectiva clase. Los primeros se firmarán por la Reina, y los títulos lo serán po* el ministro y por los directores generales.
Segunda. Se expedirán Reales despachos á todos los empleados cuyos nombramientos hayau de hacerse por Reales decretos, á los ingenieros de caminos, yá los de miuas.
Tercera. El ministro expedirá los títulos de todos >a empleados de la planta del ministerio También rmará los de los demas quesean nombrados por Real rden, y cuyo sueldu no sea menor de diez mil reales: gualmente los de los profesores de las escuelas espe-iales. Los directores expedirán los títulos de los etn-leados de sus ramos respectivos que, siendo nom-rados por Real orden, tengan un sueldo menor de iez mil reales , asi como los de su propio nom-ramiento en todas las dependencias. Los títulos de s peones camineros y capataces se expedirán por s respectivos ingenieros, gefes de distrito. En los eales despachos y en los títulos de los ema|eados en planta de este ministerio, pondrá el ministro el umplase. Lo pondrán los directores respectivos en los ítulos de los demas empleados de Real noinbramien-°¡ y en los que nombren los mismos y ios gefes de dis-:,to , sus gefes ¡umediatos. En los títulos de los ca-edráticos de escuelas especiales poudráu el cúmplase. 58 gobernadores do las provincias á que aquellas :rrespondan.
Cuarta. El decreto mandando dar la posesión decaer autorizado por el ministro eu los Reales desachos de los empleados que sean nombrados á virtud Reales decretos y en los títulos de los de la planta este ministerio: por los directores respectivos en peales despachos d# los ingenieros de caminos y de laas, y en los títulos de los (lernas funcionarios que bajen de diez mil reales de sueldo. En los demas alos autorizarán el decreto de posesión los gefes innatos de los nombrados.
btuinta. La certificación de toma de posesión que de extenderse eu los Reales despachos y títulos, se '»tizará por el gefe á cuyas inmediatas órdenes ha-u de servir los nombrados.
v’oxta. La obligación impuesta de extendorse el ^i'eto mandando darla posesión en la primera llana ‘‘pliego de papel sellado do reintegro que ha de uuir-a ios Reales despachos y títulos, cuando estosque-sin haberles estampado el sello correspondiente, ara extensiva también al cúmplase que debe potievse °s propios documentos, siempre quo este y ei de-S.° Candando dar la posesiou tonga que autorizarlos
d
se
a vez el mismo gefe.
El registro que debe existir, según el ar-0 *'-° del Real decreto de 28 de Noviembre, se 3 en cada una de las dependencias á
Pac|
mbs
'an
antes de que se autorice la posesiou, se couser-ou ellas, uuieudo á la primera nómina otra co-eo papel de oficio, certificada por la intervención
pectiva.

RC Vj- Guando se extraviare á algún empleado e>h | • Pach° ó titulo que para su clasificación de-ibir a la junta do clases pasivas, so suplirá con dor I CaC'011 Rue exPBdira el gefe de la dependen-°de estuviere archivada la copia del referido do-
nato.
tI1<!Vena- La autoridad ó gefe que pouga el decre "hoa ' t*ar P»*»*'»». sin que 6,1 '°9 Reales des est ? ,^tu'os 99 hayan llenado toda 7ja. 'ecida-, incurrirá en las penas que marca y el * ^ea* decreto de-8 de Agosto del presente _ ,e su®e^e 9ue diere posesiou á un empleado siu hale dB®|8tai^0 * las misma» disposiciones, será responda sueldos que por el mismo se devenguen
Fallecimiento.—Nuestro joven y apreciable compatriota, D. Nicolás de Peñilver y Penal ver, ha pagado prematuramente en Madrid, la deuda que todos contraemos al nacer. La muerte no ha querido respetar esta vez ni su lozanía, ni sus bellas calidades ni su rango, ui el aprecio general de que gozaba, ni su brillante porvenir. Rígida y por demas injusta muchas veces apagó, con uno do sus fatídicos soplos la vida de un ser que hubiera debido dejar vivir. Pero pues Dios los permitió, porque sin su divina voluntad no hubiera podido obrar, respetemos nosotros sus altos é inescrutables juicios, que no podemos comprender, evocando para nuestro consuelo los genios bienaventurados querodean el trono sacrosanto del Señor, entre los que debemos creer con fé cristiana que ocupa un lugar.
Pero si este es un consuelo para calmar el pesar de sus allegados y amigos, no podemos esperar que apague de momento el de su ¡lustre y aflijido padre, porque heridas semejautes no se curan siuo después que el mucho tiempo las llega á cicatrizar. Acompañamos pues al Sr. Conde en su hondo sentimiento y confiamos en que su alma, tan elevada como religiosa alcanzará esa resignación y fortaleza que tanto ha menester para mitigar su dolsocia, en la cual le ha acompañado ántes que nosotros un número considerable de las primeras personas de la corte, según el Heraldo de Madrid de 16 de Diciembre próximo, que a! transmitirnos la infausta noticia se explica de esta manera:
“Anteayer se verificaron en la iglesia de San Luis las fúnebres exequias por el alma del malogrado joven D. Nicolás de Peñalver y Peñalver, de cuyo fallecimiento dimos ya noticia á nuettros lectores. Este apreciable jóveu, hijo del Exorno. Sr. Conde de Peñalver, era teniente coronel de las milicias de Cuba, y ayudante del General Concha on la Habana durante ios últimos sucesos.
La concurrencia al funeral era anteayer numerosísima hasta el extremo de que á las puertas del templo se veía desde muy temprano un gentío inmenso y multitud de carruajes, la mayor parte de nuestra
grandeza.
En la iglesia se habia construido un suntuoso elevado catafalco, sobre el cual fué puesto durante misa el cadáver emhalsamado. A la cabeza dal duelo se veia á los Sres. Condes de Casa-Bayona, Vdlanue va y Alcoy, y casi todo aquel se compouia de perso uas notables de la Habaua y Madrid.
Concluido el oficio fúnebre se ordenó el cortejo y el cadáver fue conducido á su ú tima morada con gran pompa y ostentac ion. En seguida del carro fúnebre marchaban 63 coches, conduciendo á las personas que habían ¡do a pagar el último tributo de amistad al joven habanero.”
Después de lo que dejamos dicho, solo nos resta encomeudar á Dios el alma de nuestro difunto y que rido amigo, como cordialmente lo hacemos, y desear sinceramente que descanse en paz.—F.
—Compaúia dramática.—Una buena concurrencia asistió á la función de la compañía dramática ejecutada en el Gran Teatro de Tacón el domingo en la noche. Constó el espectáculo de tres producciones destinadas únicamente á hacer reir, porque no creemos que sus autores se hayan propuesto otro final escribirlas. La primera fué la comedia en dos actos titulada: Todos embrollados 6 las Cartas del conde duque de Oli vares, obra ligera, fecunda en lances chistosos, de ingenioso argumento, pero llena de inverosimilitudes que se siente inclinado á perdonar el espectador en gracia de lo mucho que ie hacen reir- El Sr. Ruiz de-sempeñandoel papel del protagonista se hallaba en su verdadero extremo. Estuvo muy feliz y supo sacar partido hasta de ciertos iocideutes poco importantes que sin él hubieran pasado desapercibidos. La Sra. García trabajó bien igualmente aunque su parte no era do mucho lucimiento. En fin, todos contribuyeron al buen éxito general de la representación que dejó satisfechos á los concurrentes, quienes lo demostraron llamando á la escena á los dos protagonistas
I,a pieza en un actoE. H. es muy conocida en nuestro teatro; por esta causa solo diremos que hizo reir como de costumbre, distinguiéndose el Sr. Ruiz eu el desempeño.
La función terminó con el sainete: Pocnco y Curro Frijones, de carácter andaluz, en que el favorito Ruiz hizo de las suyas. Los espectadores se rieron grandemente y salieron contentos del teatro que es todo lo que se puedo apetecer.
Teatro mecánico.—Los uifios están de enhorabuena. Parece que muy pionto se comenzará á construir el teatro mecánico de que otras veces liemos hablado y que el punto elegido es el mismo que ya hemos desigoado eu las inmediaciones de la Puerta de Monserrate. Creemos que el empresario de esta compañía de nueva especie, no tendrá que arrepentirse de babel- formado uu proyecto en quo cuenta cou el apoyo de la niñez en la cual no hay pesares capaces de destruir el deseo de divertirse, cosa que por desgracia no le sucede á la generalidad de los hombres.
Raveles.—Ayer llamaban la atención en el teatro de Ticon estos célebres funámbulos los cuales ocupaban casi la mitad de los palcos del segundo piso, sin embargo de no haber asistido todos ellos á la fuuciou de la compañía dramática. Los curiosos, como es natural, se agolpaban para verá sus antiguos conocidos, entre los cuales descollaba la fisonomía viva é inteli-geute de Gabriel, y examinar á las notabilidades nue vas que esta vez se les han unido. Esta curiosidad no podrá métios de haberles sido muy agradable, pues revela las muchas simpatías que tienen en la Habana.	*
Colección de bordados.—Hemos recibido la octava entrega de esta interesante colección de bordados que tan favorable acogida ha obtenido del bello sexo á quien está dedicada. Consta de dos hojas: una de lias contieue uu modelo de puoto de marca, y la otra arios dibujos graciosos propios para bordar pañuelos, faldas do vestidos y camisitas. Eo todos se nota gracia y variedad que es lo principal que deben tener los trabajos de esta clase. No es extraño pue9 que e' Sr. Rodríguez cuente con un número tan considerable de suscriptores.
Función de esta noche,—No hay plazo que no se cumpla ni deuda que no se pague, dice el refrán, y como los refranes son por lo geueral ciertos, ha aquí cumplido el plazo que nos separaba del dia destinado á la inauguración de los trabajos de la familia Ravel.
1 Esta noche quedarán satisfechos los deseos del públi-jeo que asistirá a uoa de esas fu íciouues variadas v divertidas que con tanta habilidad saben combinar los ¡célebres funámbulos, y eu que figuraráu: Ejercicios |a.nrescr•inoiu.íaí'■t,>',’,achÍ9tosa pantomima £/ Recluta, Ejercicios mar,.* «i agilidad y la pao tom im a fan tastica c hinesca Kin-ka, que tao elogiada ha sido por los periódicos de los Estados-Unidos. Tau variada función uo podrá mé-uos de llamar una inmensa coucurrencía, una concurrencia de Raveles en fin.
Mascaras—El baile de Escabrosa h¡zo que este favorecido local estuviese eldoming'*,9n noche sumamente concurrido por personas c’d ambos sexos. Unos iban á bailar otros á ver, y como drtcie lleva escrito en la frente lo que piensa hacer, resal tó para el curioso observador que se encontró con	verda-
dera multitud que invadía todos los ángulos del c.fé; pero escaleras abajo, porque no llevó su curiosidad hasta el extremo de examinar los salones alte a doude probablemente sucedía lo mismo que eu los inferiores. Los bailes de máscaras están de moda y eso q>16 no ha llegado aun el Carnaval; y si así sucede ahora.- como no sera entonces? No hay duda en que se dis Trazará media Habana.
1’aseo.—Muy concurrido estuvo el del domin go enlatarde. El grau número de señoras que habi.ao ido á verla parada, se dirijieron concluida esta á .Va Alameda dondeformarou ese dobla cordón eu queco,a tanto placer fijan la vísta los jóveues situados en las calles colaterales. La concurrencia de ambos sexos siguió eu aumento hasta que la oscuridad de la noche no permitió distinguir los encantos de las damas. Entonces se dispersó para ir á gozar de las diferente» diversiones que la noche ofrecía.
CoMPañiA dramática.—Dias pasados digimos que la compañía d amática do los Sres. Argente y Ruiz se proponía trabajar en el teatro del Circo durante la permauencia de los Raveles en la Ilabaua. Ahora estamos informados do que ha variado do iuten-ciou, y que se dirigirá á Güines donde después de dar algunas fuucioues pasará á otros pueblos con el mismo objeto. Aunque sentimos privarnos délos espectáculos dramáticos, creemos que la compañía obrará acertadamente emprendiendo este corto viage que no dej irá do producirle bueuas utilidades.
—Sociedad de Isabel Segunda.—Leemos en la Hoja Económica de Guanabacoa del sábado último.
—“Por circunstancias inevitables se ha tranferido para el día 201a función quo debía verificarse hoy 17, y ofreciendo también dificultades la representación de
que ¿s le cantará la gran salve á toda orquesta como de ostumbre , y á las 9 de la mañana del siguinte 31 P.r' ncipiará la fiesta con toda suntuosidad y brillo co-
I	’ - —— -»»•a kuua auuiuuaiu»« j *-» ‘ * ’ * v# w
:‘J-o anualmente es de costumbre, yol panegírico será !i es empeñado por el R. P. Fd^nt^oPapiol._
NICOLAS PEÑALVER.
La vida y la juventud sonreiaa ayer, al que hoy yace en el sepulcro. Placeres ilusiones, riqueza, porveuir, todo ha desaparecido en un instante, muerto eu suelo extraño sin consuelo de que su familia cerrase sus ojos, Nicolás Peñ ilver al espirar ha probado la nada de las grandezas humanas y lo deleznable de la vida. ¡Que importa la ambición que nos ciega y nos empuja por Conseguir el objeto que ansiamos, si detrás de ese fautasma deslumbrante encontramos la realidad de nuestra existencia? La muerte!
Vastago, y primogénito de una casa ilustre y opulenta, parecía que la fortuna al colmar con sus doaes aljóven Peñalver lo acompañaría á recorrer «na larga carrera, pero he aquí que á los 24 años ata ja sus pasos y lo sepulta en la eternidad robando las esperanzas del mejor y mas acongojado de los padres Y dónde está el porvenir risueño que le pintaba ia fortuna? dónde las ilusiones que bullían en una cabeza juvenil,nacida bajo el ardiente sol de los trópicos, en medio de una naturaleza virgen, lleua de vigor y belleza, capaz por si sola de despertar grandes pensamientos y embelesar el alma? Todo ha desaparecido, solo nos queda el recuerdo estéril de lo que fué, pero su memoria sobrevivirá largos años, por que era justo, y por que la virtud mas bella y poderosa que todas las exte noridades mundanas, habia prendido en su pecho una chispa brillante que le abría todos los corazones que lo hacia cabal, íntegro, caballeroso, simpático galante V sobre todo digno de que su nombre no se pierda enteramente en la tumba.—M. de C. y Ch.
ordinarios da librito», y la totalidad de lo» d«l Arzobispado de Santiago de Cuba, nos ha autorizado «1 Eterno. Sr. Comandante general del Apostadero para que advirtamos al público que aquella» corresponden este año por ser bisiesto ilo» dias veinte y cuatro y veinte y cinco de Febrero, y que como este yerro ie-voluutario sea de gravedad se publique la corrección eu los mismos términos que se ha comunicado, rogando á los demas periódicos de la lela se slrvaa insertar!.!, y a que no es dable hacerla en los ejemplares impresos del Calendario ya eo circulación.
Para el Obispado de la Habana.
Febrero.
Dia23.—Lúnee. San Florencio confesor y santas Marta ó Isabela.—Feriado hoy y los dos dias siguientes.
Dia 24—Mártes [vigilia]. San Modesto obispo, ciér-
ranse tas velaciones.
Dia25.—Miércoles de Ceniza f. San Matías Apóstol, San Cesáreo confesor y el beato Sebastian dsla A-paricion.—Absolución gcniral en la Merced.
Para el Arzobispado de Santiago de Cuba. Dia23.—Lúnee. Las Llagas del Redentor, San Florencio y sannu Marta é Isabela, feriado hoy y loe dos dias siguientes.
Dia 24.—Martes (vigilia), sao Modesto obispo, ciérrense las velaciones.
Dia 25.—Miércoles de Ceniza f san Matías apóstol, san Cesáreo confesor y el beato Sebastian do la A-paricion.
Habana 14 de Enero de 1852.—B. May y C*
Habana 20 de Enero,
Certifico que eu Cabildo ordinario celebrado es-
a comedia “El 'si de Im mW* « sustUuye por .as !,? dia >’ P' esidió Sr Tenie,.te Gobernador D. Trampasiooceutes.” La parte filarmònica no ha te- F-r?uc,sc0. Chaperon y Cortes, entre otras cosasse tra-
nido variedad, y se ejecutarán distintas piezas instrumentales por los alumnos de la Academia y otros aficionados de la sección y várias piezas de canto, sobresaliendo en ellas el hermoso dúo de la Lucía, de tenor y barítono. Todo es comenzar, pues hasta ahora no estaba eu ejercicio la secciou de filarmonía. Esperamos gran concurrencia el mártes.”
Iglesia del Espíritu Santo—Domino« tercero.—Como es costumbre se verificó eu esta Iglesia en la mañana del último domingo, la solemne fiesta que demarca los estatutos de la Real y Exclarecida Ár-chicofradía erigida en ella en boner y magostad del Santo y admirable Sacramento de la Eucaristía. Ocupaban el sagrado4wc¡nto muchas personas notables y un considerable número de fieles que elevaban sus o-racioues al cielo á la vez quo el ministro del templo ofrecía ante el ara sacrosanto, la hostia pura eu conmemoración del sublime y admirable sacrificio que para redención del género humauo se consumó en la empinada montaña det Calvario. El panegírico estuvo á cargo del dist’uguido y apreciable orador Pbro. Dr. D. Francisco Jorge Llópiz quien como siempre espionó con marcado tino los grandes prodigios y favores que hemos obtenido de Dios por tan admirable sacramento. Al trazar estas breves líneas, al mencionar esta festividad, invitamos & los miembros de la Arehicofra-día del Saniísimo allí erigida á que coutiuúrn como hasta aquí propeodieodo al ánge de la misericordiosa religiou del Crucificado.
El bergantín Galiano.—Hemos tenido el gusto de visitar este nuevo buque de nuestra Armada de uerra, y siu exajeracion podemos decir que excede á cuanto bueno hemos visto en bergautiues de guerra. El Galiauo por sus dimensiones y amplitud interior parece una hermosa corbeta, siendo inmejorable su construcción, magníficas sus cámaras, y soberbia su batería de 16 piezas. El Galiauo se botó al agua el 13 de Mayo úi'imo eu el Arsenal de la Carraca, ha sido el que acaba de h>cer á la Habana su primer viage. Vieue al mando del entendido Teniente de navio D. Juan Topete yen verdad que si la magnificencia del buque oos ha sorpreadido agra lablemente el brillante personal de su tripulación nada nos ha dejado que desear. Felicitamonos por esa nueva ad-qoisiciou de lam arica española, muestra muy honrosa de la aptitud de nuestra maestranza que de seguro nada tiene que envidiar en punto á ella á las de las primeras naciones marítimas. El puerto de la Habaua retino hoy tres bergantines hermosísimos cada uno de los cuales puede presentarse como un modelo, pero descollando sobre todos el Galiauo. Pronto teudremos también aquí al Gravina del que se haceu graudes elogios.
— El Comercio.—Este periódico de Cádiz que se imprime expresamente para I09 vapores correos de la Peoínsula, ha venido este mes sin embargo de haber traído la correspondencia un buque de vela. Parece que el objeto de la empresa ha sido el que los muchos suscritores que cuenta ya en América no temiesen una suspensión de que se halla muy distante, cou tanto mas motivo cuanto que la intempestiva salida del anterior Correo hizo que ei número 7,0 saliese con meuores dimensiones. A pesar de la tardanza consiguiente el uúm. 8 del comercio que tenemos ála vista reúne mucho ínteres. La empresa le mejora cada vez mas, haciéndonosj esperar que logrepronto el éxito que necesita para dar a esta interesante pubcacion estabilidad y progreso.
------- „„	„ que so des-
c^en l°s empleados; y las copias de los Reales dea 103 y títulos que han de presentarse por los mis
&AorOT immoso.
San Canuto—IV. Rey de Dinamarca y mr, nació hacia la mitad del siglo undécimo y correspondió perfectamente á los desvelos de su educación. Cuaudo se h diaba en el mayor auje de estimación perdió á sus padres. Era entonces electiva la corona de Dinamarca y nadie dudaba que debía ser preferido á Heroldo su hermauo mayor. Sus méritos autorizabau la voz del pueblo; pero ¡os grandes temieron á su valor y á su vida irreprensible, pareciéudoles que gozarían de ma yor libertad, y de mayor reposo eligían lo uu Rey flojo y estúpido. Nombraron á Heroldo; y Canuto recibió este desaire como héroe verdaderamente cristiano Pero habiendo muerto aquel á los dos años. Oauuto as cendió al trono cou aplauso uuiversal de la oaciuu. Fue su primer cuidado después da su coronación, purgar el Reí no de los vicios y desorden. Ninguna conquista añadía á su corona que uo se la aumentase también la religiou. Habiendo sujetado enteramente las provincias de Curlaudia, de Sainogicia y de Sstonia, h¡ zo ver que era piedad la que parecía ambición; y qua las había reudido meaos por dominar él eu ellas, que por sujetarla al imperio de Jesu-Cristo, enviando lúe go celosos misioneros que trabajarou con feliz suceso en la conversión de aquellos geutiles. Y á vuelta de su expedición casó con la princesa Adela, hija de Rober to coude de Flandes, eu quien tuvo á Carlos el Bueno digno heredero desús virtudes, pues mereció ser tam bien coutado eu el Catálogo de ios santos: Su corona Real, que era de grau precio,’ se la regaló á la iglesia de Roschlit, diciendo que lo mas precioso dei mundo se debía emplear eu adorno de los lugares consagra dos á la Magostad de Dios, y no en foineutar la avaricia y la vauidad de los principes. Sn vida ejempUrísima ie hacia respetar como modelo de perfección. En una palabra, la iglesia asegura en las lecciones de su oflcio que nada omitía el piadoso monarca de todo aquello que en poco tiempo pud ese conducirte á la mas eleva da sautidad. Habiéndosele conspirado uno de sus primeros oficiales llamado Blancou, y puesto este en inteligencia cou los enemigos del monarca, lo sitiaron en la iglesia, mas persuadido el monarca que uo guardarían el respeto que debían á su Rey los que se lo perdiau á su Dios eu el misino templo, arrodillóse junto al altar ofreciéndose al Señor como ¡nocente victima, fué tras pasado su cuerpo con las diferentes flechas que le dis pararon de todas partes. Así murió el día 10 de Julio de 1087.
Según el martirologio Romano se celebra en es te día á san Fablan, papa y mártir, san Sebastian m soldado noble y valeroso, san Leoñto mr, san Mauro o bispo, y san Antonio Abad.
Misas solemnes.—El miércoles en sauta Teresa al del Sacramento a las7.Eula catedral Isi de Tercia á las 8. En la T. O. de san Fiaucisco á san Niselas de Barí A las 7 en Belen, á la Patronaá las 7 y media.
La merced. El miércoles a las 5 de la tarde se narbolará la bandera para manifestarle á los fieles qu al siguiente dia á las 7 de la mañana dará principio I novena dei patriarcas. Pedro Noiasco con misa canta da y terminará el dia 30 víspera del dia del santo en
tó lo siguiente. “Se tuvo presento la reseña que el día primoro del corriente hizo el Sr. Ex-alcalde D. Pedro de Lima de los trabajos del año anta próximo, y os tando satisfecho asi el Sr. Presidente como el Cuerpo Oapitular del bueu desempeño del Sr. de Lima, ya eu la Álcadía ordinaria como en la presidencia de la Junta Municipal, se acordó se le diesen las gracias, y que dicha reseña cou este acuerdo se publicaseu en la Gaceta oficial de la Habana y eu la hoja económica de esta villa.”—-Asi mismo certifico que la roseña á que alude el acuerdo que precede y que fué leída en ei cabildo de primero del corriente, á la letra dice.—“Ilustre Ayuntamiento:—Cumpliendo con lo acordado sobre la reseña de los trabajos Municipales del año que acaba de expirar, debo decir para conocimiento de Vds. que e-<te cuerpo municipal y la junta que he tenido el honor de presidir han procurado y conseguido llenar puntualmente sus respectivas atribuciones.—Los expedientes promovidos por mi digno antecesor y demas trabajos tan importantes que lograron el mas favorable impulso, siguen su marcha uatural; y aunque las ocurrencias imprevistas y alarmantes de aquel y el último periodo á que me refiero sobre el cólera motbus é invasión pirata, 110 dejaron de influir eu el entorpecimiento de nuestras útiles tareas, es indudable que seguirán activáudose cada vez mas hasta llegarse al término deseado que para nosotros tan solo es y será el mayor auge y prosperidad de esta Villa, á cuyo log'ro se buscará siempre el acierto siu escusarse ningún esfuerzo para secundar las miras maternales de nuestra Augusta Reiua Doña Isabel II (Q. D. G.) y las sabias y oportunas disposiciones del gefe benemérito que a-fortujadaineute se halla colocado á la cabeza del superior gobierno de esta Isla. — Repito Sres. que 9Íu embargo de lo azaroso del año que termiuó, me cabe la satisfacción que las rentas en eus diversos ramos y arbitrios mas bieu ha subido que bajado en su recaudación, como paso á demostrarlo.—En propios se hau cobrado ciuco mil novecientos noventa y cuatro pesos tres reales.—Eu esta secretaría, por cobrado de deuda de años anteriores novecientos cincuenta y seis pesos tres reales. Por romates mil ochocieutos treinta y cuatro pesos dos y medio railes. Da carcelages setenta y «los pesos. De alquileres cuatrocientos ochenta pesos. De vendedores sesenta y un pesos. Y de réditos de cea-sos, dos mil quinientos uoveuta pesos ciuco y medio reales—Estas cantidades se ha 11 distribuido del modo siguiente: En gastos ordinarios, mil quinientos setenta y nueve pesos dos real ¡s. En los extraordinarios dos cientos ochenta y nueve pesos. En los de cárcel tres mil quinientos noveata y dos pesos cuatro y medio reales, y satisfechos al mayordomo de propios por su comisiou quiuientos sesenta y dos pesos ciuco reales; de suerte que se han cubierto todas las cargas municipales, no debiéudose á persona alguna particular á fines de dicho año, pues que el déficit de veinte y nueve pesos medio real que resulta, deberá reintegrárselos el mayordomo en el presente año que es el que lo corresponde.— En el arbitrio de escuela se han recaudado mil novecientos cuarenta y seis pesos, y después de satisfechas sus cargas, ha quedado un sobrante en aja de ochocientos cincueata y tres pesos uu real.— El arbitrio do reses ha rendido setecientos cincuenta un pesos seis y medio reales y que dan en caja de ellos seiscientos diez v nueve pesn3 siete y rae lio reales Y en el arbitrio de carruajes se han recolectado novecientos ochenta peso? cinco rea-ios mismos quo se hau entregado al Señor Administrador de Reatas Reates, sogun esta dispuesto por el Superior.—La total recaudación ha dado por razón del dos por ciento para la dotación dala Contaduría general de propios, la canti lad deciento cincuenta y cuatro pesos dos reales que se han remitido ya á su destino.—Ahora respecto á otros trabajos, se han verificado cincuenta y tres cabildos y cuarenta y ochojuntas municipales; se han formado cuarenta ex pedieutes, de loscualesse haa concluido veinte y nueve, cursando los demas con la actividad, asi de los Sres. comisarios auuales, comisiones particulares, como la de la secretaría que con tanto tino y ncierto desempeña uno de los Sres. capitulares.—Eu todos los demas ramos de utilidad y ornato, es público y notorio los adelantos con qae marcha la villa, y un comprobante de silo son la multitud de casas que se huí fa bricado y se están fabricando de considerable valor, debido en grau parte, todo á los osfuerzos y desvelos de nuestrjdigno presidente eISr. teniente gobernador D. Fraucisco Chaperon y Cortés.—Esta cass consistorial, la cárcel, el odificio de antigua casa Capitular y la de la escuela graluiti propied idos del municipio, se hallau en el mejor estado, contándose en la cáecel útiles necesarios para todo uu año.—Todos los negocios que hau coi rido ya por el Ilustre Ayuntamiento y ya por lajunta municipal, han sido despachados cou brevedad y aciano, sin que se baya dado lugar á quo ia superioridad de propios devolviese ó recordase alguno, y si ya he hablado de! tino couque se ha despachado la secretaría de Cabildo, alguna parte se le debe al oficial de ella D. Manuel Herrera, que un instante uo olvida los negocios y su breve despacho.— Probado está como he dicho antes la mayor recaudación eu el año que acaba de expirar, debido siu duda á la marcha sabia, trazada por la superioridad de propios, y al buen desempeño de V. SS , lajunta y lemas funcionarios.—Como Alcalde ordinario he pro-curado desempeñar mis obligaciones lo mejor que be podido; y si no he logrado llenar la misión que me fué dada, no habrá sido por falta de voluntad y poner los
afecciones astronómicas.—ríale el sol á la» 6 h. 34 m.
déla mañana v se pone á las 5 h. 26 m. de la lar,’»
parada.—Los regimientos infintería de la Corona y Bailen. Gefe de día.—El Sr. Coronel D. Antonio Soler y Áspret. facultativo militar uE semana—Ur. I>. Juan Bertrán vive calle del Aguacate, núm. 53.
Vacuna.—Hoy se udminiatra el virus de 11 á 12 de la mañana en la sacristía de la iglesia de Monserrate.
Casa oe maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Pbro. D. Francisco Ruiz. *
Diputadas las Sras. Marquesa de Duquesne y la Sra. doña Joaquioa Fonseca de Herrera.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. Conde de Cañongo.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Fraocisco Javier Coronado que vive calle de Aguiar núm. 67 y Ldo. D. Pedro Giralt, calle de la Amargura núm. di.
en Guadalupe v Peñalver.—L-los. D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordillo.
Jesús María y Cha VEZ.—Ldos. D. Tomas Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon r San Lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—EISr. D. Joaquín Fernán* dez de Velasco.—En el del Sto. Cristo.—El Excmo. dr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—El 3r. D. Miguel de Hano y Vega.— En el de Colon.—El dr. D. Manue. Gonzalos dal V. ule. — .'iiánm rastros.—El Excino. Sr. DI Vicente González de Larrinaga.—En la Real Cárcel.—El dr. D. José de Cintra.—Via Inspección de actas, Sr. D. José Manuel deEspellus.
Basura—Hoy recoieo los carros las de las calles de N. á 8.
MOVÍíHENTcT DIARÍo"ENLd03ÍÍOSM de Caridad de EdTA ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 17 de Enero por la
Entrados durante el dia.
Salida...............
Muertos...............
Existencia el dia 18 por la mañana.
Entrados durante dicho dia..
Salidos ..................
Muertos...................
Existencia el dia 19 por la mañana....
Paula.—De mujeres.
Entrados durante dicho dia.
Salidas...................
Muertas...................
Existencia el dia 18 por la mañana..
Entrados durante dicho dia.
Calidas ..................
Muertas 4...............
Existencia el dia por la mañana.
. 141	
4	145
3	
1	4
	141
. 141	
6	147
2	2
» H	”
	145
74	74
	” 2
■	72
	
	74
	
	2
	72
			—
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 18 precios, existencia.
arrobas
BENEFICIADOS.
Total.
Clases.
Peso.
Cerdos......
Carneros....
136
50
17
carne, ¡arroba dibrus
119
443
59
13
15
PRECI03 A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
» manteca á32 y 34 rs. se. arroba....\
ca ne á 30, 35, 34 y 36 id. id., arnero3 á20 rs. id..
' Existencia para mañana.
476
170
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y asistencia paraeste dia.
Toros	84 con 1332 arrobas 3 lib. á 17 y 18 rs
Bueyes	8 con	128 ariobas 6 lib, k 13 y 15 rs
" ih. k
Terneros 23 con 187 arrobas 18 H5
se. arb. . se. arb. 20 ra.se. arb.
Total 115 con 1616 arrobas 2 lib.
Sobrante para el 19 de Enero 94 de todas clases.
OBRAS EN PROSA DE LAMARTINE.
Colección completa, en correcta y buena edición del acreditado Francisco Mellado. Se publica por t -mos de unas 500 páginas, y se han recibido.
1. ° de la Historia de los Girondinos.
I.°	ídem de la Restauración.
Con las Confidencias se dará el retrato del autor, y los suscritores que al mismo tiempo lo sea á la Enciclopedia moderna recibí rán gráti* la Italia pintoresca, lindísimo y lujoso ALBUM con 40 vistas de los principal* s monumentos y poblaciones de Italia, retratos de artista.s y hombres célebres.
PUNTOS l)E SUSCRICION.
En la Habana: Charlain y Fernandez, calle del Obispo número 114.
En el Interior: en In casa de sus corresponsales. 3
HISTORIA DE ESPAÑA.
POR DON MODESTO L A FUENTE.
Los Sres. suscritores á esta importantísima obra se servirán pa»ar á recojer el tomo 6.3 que se acaba de recibir en el „Depósito do p ublicuciones”, calle de O-tieilly n. 103, frente á la Isla de Cuba.
liase también recibido en el mismo Depósito gran número «lo colecciones de los tomos l.° á6.° inclusives, lo que tam bien se anuncia á los nuevos suscritores para que del mismo modo aculan á p^jveerse de los tomos que no hubiesen aun ecibido.
lüíOMA INGLES,—Acábase de imprimir
la segunda edición del ARTE UE HABLAR INGLES, au mentada considerablemente y reformada la impresión. iSin em burgo de estas mejoras se expenderá á 3$ ejemplar á la rústica y 3^$ en pasta. Esta obra por estar ex<Mta tanto de la prolijidad de üobert8un como de la monotonía é impericia de los métodos llamados de Ollendorff acelera la adquisición del idioma, mus que otra alguna; por haber sido compuesta según principios filológicos nuevos, pero sencillos y al alcance de todos.
Balanza general del Comercio de la Isla de medios para ello; pero me cabe U siitisf-icciou de quejCubaen 1851, formada de orden del Excmo-110 he tenido motivo de ejercitar mi autoridad contra é i[m0- gr. £). José de Mesa, intendente ge. persona alguna, pues el pueblo en general lejos de dar neral de Ejército, Superintendente general
dad cada vez que ésta lo emplea ó tiene necesidad de Delegado de Real Hacienda de la misma, en algunos de su seno.—-Concluyo congratulándome con Gomision,—Hállase de venta en el despacho Vdes. délos felices resultados qiie no eu valde nos de esta imprenta, propusimos tal dia como hoy del año que acaba de pasar, y que sin duda serán lo mismo eu el presente por los buenos autecedeotes de los Sres. elegidos por V. S.
S. para las judicaturas de que se ba dado posesión —He dicho—Guanabacoa y Enero primero de mil ochocientos ciucueuta y dos.—Pedro de Lima.—Y
COMPAÑIA
SEGUNDA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
En cumplimiento del t'l. 13 de la eMritura social y el 17 del . ( Reglamento, el Sr. Pieeijente ha señalado en virtud de acuer* i do de la Directiva el domingo 25 dei corriente para celebrar jun-; ta general de accionistas á las once de la mañana en se mora-
para SU publicación en fa Gaceta oficial de la Habnna da, en la que se presentarán el oalance i infprme anual, y
y Enero nue Dr. José. Carbonell, re
orm______	.
¡ii.ro la presente. Guanabacoa y Enero nueve de	V’ h* de «xamioar'°’‘; ■Óvirb*»<fW
ochocientos cincuenta y dos. gídor secretario accidental.
COMUNICADO
, que según el artículo 5. 0 del Reglamento lo que acuerden lo» [concurrentes, cualquiera que sea. el número, tendrá debido ; efecto y cumplimiento.
Habana 19 de Enero de 1852.—Guillermo Fe^er, secreta-
; rio. __	_______________ _ ____________
í SEGUNDA CÓMPaMÍAde AL VI ACENJ53 i>* DEPOál fíí
„	.	. Eo virrud de acuerdo de la Junta general extraorilinaria de
Coa noticia oficial uel Ubiervatorio astronómico d0 \ accionistas celebrada el 21 del corrieote,»e reciben azucare* de San Fernando, de haberse padecido equivocación eo la zafra entrante jotro* articulo*, % lo» mismo» precio» que han el .andamiento de I. vigilia y fesúvtdsd de San
tías, recibida de.pue» de tirada una tuena parte de Jo» te< ^ frutot (, efecto, la facilidad de obtenercaotidao*. »obr» Calendarios de e»te ObUpado en »liego abierto, y lo» ello*, dae.u compañía 6 de otro», ha determinado est» ec.r
la» regla»»igoiente«: