S. • Cenírif ugas completa» pura purgarazúcar con laa últi-«M míjoMn uiuu loetdaapor dicha casa.
tk-P -T rtsnsmisiones de movimiento para dicha» centrifugas ásm «fias.
4. ° Estanque* de hierrodulce ó sean cristalizadores para enfriar loa azucares.
5. ® Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos coa sus telas metálicas, chumaceras de' bronce, pólras de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
®I° Un surtido general dé tubo* de cobre de todas dimensiones y clases, sea pura yapar ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7. 9 Orifo* ó llaves, de bronce de todas dimensiones para
rag or agua o guarapo.
Calderas de hierro dulce & aire libre con serpentín de cobra, sus grifos de bronce y sus bombas ds bronce para las ■jaira.
Con referencia al articulo publicado en este mismo periódi-eoen8de Mareo del año pasado; participo igualmente á los aseñores hacendados «ue el molino 6 trapiche que funciona en del ingenio Brómales, [Cubanas] co-robora plenamente lo que entóace» anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y los «pie gusten podrás cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Uerosae y Csil •» el mes perfecto que existe en en la Isla y «s ei núm. 4 de Un 5 dimensión es.
Lo« Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tenopetatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de 25 por 100, sobre'los antiguos de doble efecto que /uiícionan eto la tala y tiene cate aparato una ventaja sobre todos lo« antiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dobles superflejeg calentadoras y refrigerentes no requiere agua.
Los tíres. Hacendados tienen como garantía de los resul-tados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos
Éraeticados en Europa y las mejoras introducidas por dichos res. después dalo« numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fabricas del Norte de Francia.
Informaré. D. Ducrey, calle de *5. Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mangoaga Ducatel y Comp.	17
Se vende muy barato un armatoste de
cedro en muy buen estado con sus cajones y vidrieras corridas propio para cualquier establecimiento y una reja de escritorio: impondrán en el almacén de víveres plaza de Armas núm. 5.
Se vende vino tinto superior de Burdeos
en barricas: calle la Cuna núm. 99.
Se venden algunos objetos artísticos y
i--------•'	1 ' '	' 1	■	-	ia
de
Amistaii continuando por la erizada del Monte hasta el puente j de Chavez, se ha extraviado un lente de oro con una leontina ‘ esmaltada del mismo metal,se gratificará á la persona que lo entregue al portero de la casa núm. 88, calzada de Galiano es-quioa á la de San Rafael._ 3
~ ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el chino Máximo Manrresa,
desde ei de Diciembre último, de edad de 30 años, es alto re -guiar, dientes averiados, un costado y brazo quemado, también tiene dos 6 tres lunares blancos en un lado de la cabeza de nacimiento, suele embriagarse y juega al tejo, entiende ¿algo de, leer y de numeraciones, se abonará la captura y gastos que so- ! brevengan, su amo vive en el barrio de tíau Lázaro calle del' Campo Santo núm. *253.
Ha fugado de la casa de su ama el negro
Antonio, estatura regular, envuelto en carnes, cen una cicatriz en el labio inferior de oficio vendedor de lo3ay.se sabe que anda por el barrio de Jesús Muía con licencia falsa: en la casa núm. 47 calle de áan Rafael gratificaran el que lo entregare] ó dieie noticia cierta de su paradero.
de aderno, muebles, carruages pinturas &c. presentados en \ exposición ó informará D. M. Humbert en el mismo local
San Felipe ó calle de Cuba núm. 113.	6
Aroas para dinero.—En la marmolería
de Biasca calle del Obispo se venden y á la vez estatuas y fuentes de mármol á precios cómodos.	6
REALIZACION
FREC los rijos HASTA EA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA FLATERIA Y JOYERIA
H3-EL LENTES
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de A guiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sujetivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de ¿ras favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no tüio 6 innumerables consumidores, sino también á la mayoría. de establecimientos del mismo comercio de casi todos los déuáas puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; adviniendo que no se podrán disminuir los valores señalados
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos á lo ínfimo para no perder venta, así como que los compradores no pueden recelar que por haber regateado poco ó eligencia hayan comprado caro, puesto que no
do en el tren de San Nicolás á Güines en el carro de 1. una! Pora Cárdenas berg. amer. George J. VVilliam, cap. Kins-bolsa de. cirujía que contieno .dos libranzas, una licencia de ' man,por don S. C. Burnham y cp.,
transito, uña matrícula v dos cartas, se suplica al que la tenga	En lastre.	....
ae s»rva entregarla en la sombrerería la reforma de Linares, calle Para Bergue y ChrislimidHund berg. ñor. selvstamdighe-de la Muralla esquina á la de Bernaza, donde será gratifi- 1 den, cao. Volckinan, por Balbiuni y cp. cada.	3	32Ü cajas de azúcar.
El domingo 30 de Mayo desde la calzada *	caña
VaDOrlteuiendo'n'* BCI1U« * a«“ Rafael hasta la P>»*“	Para MaLzas berg. ing- Rosal.e, cap. Me. Lean.porVi-
Vapor siguiendo por la ca zada de la Reina hasta laca le de la lloldo Wardrop y cp.
nflr I fl D 117 mi o riel Al mito nouta el miento I	—. , — *
En lastre.
Para Chagrcs vapor amer. El Dorado, cap. Mitchell, por Drake y cp.
235 miliares de tabacos.
Para Charleston pol. esp. San Antonio, cap. Durali, por Fontanills Llunusa y cp.
En lastre.
EXTRACCION.
^baja y los mismos precios son paratodosen general. SI surtido en su mayor i
por falta de inte hay n _	|
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
BAJA DE PRECIOS—'Vinatería déla Uva
Pura.—El dueño de este acreditado establecimiento situado en la ealle O-Reilly núm, 59 cuadra inmediata ála puerta del Mon-aerrate, participa á sus numerosos parroquianos que habiéndolo surtido de una paitida de pipas de vino de lo mejor que de Barcelona viene á esta plaza á un precio algo mas bajo que las anteriormente compradas y deseando que sus favorecedores disfruten de este beneficio ha dispuesto que desde el dia 11 de Ma-ae vemla la botella de vino puro como hasta aqu¡ 4 medio sencillo v en 12 rs. id. el garrafón hasta 26 id. todas |as botellas vánlacradas y selladas con el título del establecimiento en Fupa que dice “calle de O-Reilly núm. 59 laUva Pura ’ ’
Se vende por ausentarse su dueño la bodega la Eloísa, situada eu la calle de S. Miguel esquina á la de la Industria: en la misma ¡inpondráu.
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza-en esta imprenta impondrán.	g
Se solicita sin intervención de tercera
persona una ó dos casas qae esten situada en hnen onnm /f« esta ciudad ó barrios de extramuros y que su valor no pase de 2500 a 3000$ en venta real ó en pacto se dan é interés con buena hipoteca: el encargado del cuaderno de D. Pedro Vidal Ro-¡driguez informará.
Se compra un caballo de trote suave, de
5	7 años de edad, castrado, de 7 cuartas, sauo y sin resabios
muy manso y de brío v otro de las mismas condiciones que aeacalesero: calle de Neptuno núm, 1U esquina á la del Consu-ado
Se solícita c omprar en pacto de retro ó
venta real una cast le manipostería ó de t ibia y teja que celé situada por el barrio de San Lázaro ó de Colon, y que su volor no nase de 500$, impondrán en la calis de la Concordia número C9.	3
Se desea comprar nn hermoso caballo
entero,de silla del pais, y uu perrito galgo de raza italiana: calle de Cuba núm. 34.
ALOIJ1LKKES.
Sa alquila la casa núm. 28 de la calle de
Bernaza, entre lusdel Teniente-Reyy de la Muralla, con cuantas comodidades rc pueden apetecer para un establecimiento ó una dilatada familia, pues que consta de zaguan, sala, 2 comedores, 16 habitaciones bajas y altas muy frescas y ventiladas
fior la brisa, palio y traspatio, espaciosas, frescas y claras calía-leriza y cocina, con 3 grifos de agua, y acabada de recorrer. Itnpundrán en la calle de San Ignacio núnt. 85 entre las de Teniente Rey v Amargura.	4
be alquila un negro calesero y cocinero:
calle de la Induciría núin. 130, en la misma se vende un mulato de alguna edad, propio para lo quieran emplearlo en preciu.su-*0.norme barato y una mulata lavandera planchadora, cocinera y costurera.
Se alquila la casa oalle del Inquisidor y
Luz. de alto y bajo, propia para un Hotel con la adición que puede hacerle en que se convendrá según ajuste: impondián calle de los Oficios núm. 42a	C
Se alquila la casa de alto calle de Jesús
María núm. 73 por 90$ al mes con habitaciones bajas, propia para un Tribunal, la llave está en el nem. 61 é impondrán, calle de loa Oficios núm. 42.	6
Se alquilan los bajos de la casa calle de
O-Reilly núm. 110entre Cuba y San Ignacio y la accesoria contigua, actualmente ocu pados por el depósito de mármoles, tiene gne, medios puntos y otros adornos que requiere un establecimiento: ¡mpandrán calle de los Oficios núm. 42.
Se alquila la casa núm. 147 de la calza-
dadel Monte, situada entre las calles de los Angeles é Indio, propia para tren de tabaquería. En la tienda de ropas de la mutua "La Imperial’’ impondrán.
Cerro.—En el panto mas fresco y mejor
de este pueblo, se alquilan cuatro hermosas casas, con las comodidades que se puedan apetecer, por reuuir ásu magnífico baño, habitaciones secas y bien ventiladas: de su »juste por la ente temporada ó por años, en la calle del Salvador núm. 9 7eno informará D. Simón M. Arcos.	6
Se desean alquilar doce ó 14 negros de
campo, 6 también vender, arrendar, ó hacer sociedad con que tenga negros, en una finca nueva, en la Vuelta de Arriba, entre nnere ingenios y con principios de caña; en la misma finca se halla trabajando otro tren que dirá al que se acerque, completo de un todo y nuevo el cual por sus circunstancias deja una utilidad increíble al que le convenga se le enterará mus minuciosamente, pasando á la casa calle déla Habana núm
NOTICIAS SUELTAS,
En la celaduría de Pueblo-Nuevo situada
en la calle de Jesús P regrino n. 7, entregarán al que justifique su propiedad un baúl que se encontró abierto, conteniendo varias prendas con las iniciales J. P. y M. lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á dicho baúl ocurra á dichacaladuría.	5
Se solicita un carpintero Vizcaíno que en i
tienda de trapiches y demas trabajos dé una finca y una enfermera inteligente que todos tengan personas que responda: calle delTenjente-Rey núm. 11 darán razón.
Colegio penal de España vigente con no-
tas y comentarios 11. en 4. ° 2$ Estrado de la novísima recopilación anotado con el de las leyes y Rea’es disposiciones promulgadas hasta el dia 4 ts. 6$ Derecho internacional ó sea colección metólica de los trattríos de paz, «mistad y comercio entre España y las demás naciones 2 ts. 3$ S-Tracto «le 1 «s lees del Fuero Jusgo, del Fuero Viejo de Castilla, del F iero leal y otros concordados 3 ts. en un volumen 3$. Concilio d-*, Trento latín y castellano segun la ediccion auténtica con la historia de dicho concilio 1 f. 10 rs. Historia de.l derr.cho español por Sempere, continua da hasta el enluce de tí Vi. doña Isit- j bel II I t. en 4.° 2$ Diccionario déla lengua cvsiella.ua l *• grueso 12 rs. Breviario Romano moderno3$: calle de la Ojra-j pía núm. 15.
Piáciáo Speagisr dueñi del eaf-tal Jura;
en el partido de Cullajabos, anuncia al público nabet reboca- j do los poderes que tenia conferidos, dejando eu la buena opi- j nion que disfrutan á (as personas que «ote los obtenían y de- j ja únicamente en toda su fuerza y vigor ei que otorgo á favor: de ü. Luis Herrenanteel pedáneo de dicho par ido, protoco- • lado en la escribanía de Gobierno, debiendo entenderse con su j nuevo apoderado ó con la persona en qui^nesre lo sustituya, 1 cuantos asuntos tengan relación con el.
Lecciones; nn sugeto qne ha dedicado
por algunos años a la enseñanza de ios idiomas Inglés, Francés, Italiano y Latín, desea encontrar una casa para dur lección á algunos niños de ios susodichos idiomas y de Geografía historia antigua y moderna &c. también dará lecciones particulares en los casas que lo soliciten: las personas que quieran honrarle con su confianza pueden dejar su seña en casa del tír. Galleti, calle de! Aguila esquina (i la d* tí. Rafael.
Establecimiento sanitario de Garcini —
Hallándonos en la estación calurosa del verano, y en la que con menos^ fuerza se han presentado en esta población y este establecimiento algunos casos de vómito, á muchos individuos que por no tener recursos necesarios unos, y por no acudir con tiempo otros ¿su pronto remedio, suelen ser víctimas de ese cruel azote de nuestra isla y sociedad, y muy especialmente enemigo implacable de los peninsulares; se previene al público que en ! esta casa sanitaria sehalia como siempre abierta Ja suscricion por el precio de 12 rs. mensuales para la eur cion de dicha en-; fe medad, asi corno las demas que contraigan luego de hallarse suscritos, siendo de condición precisa é indispensable que el individuo que desee gozar de este honeficio ha dé encontrarse disfrutando de una completa salud, antes de ser incluido en los libros de suscric on: pues de otro modo no podrán en ningún tiempo disfrutar de él: pero si será admitido como particular, en cuyo caso las estancias serán convencionales segun la gravedad de ia enfermedad.
También sehalia abierta la suscricion, y por el precio de 6 rs. mensuales, y bajo las mismas condiciones anteriores, para toda clase de gente de color; asi como también se admiten particularmente sin ser suscritos.
Igualmente 9e reciben dementes de ambos sexos para su curación, asi como también se aplican las fumigaciones con buen éxito [como puede acreditarse en los infinitos casos ocurridos] á toda clase de personas que se hallen padeciendo de sífilis por crónica ó inveterada que sea.
El buen crédito que goza este establecimiento cuya dirección facultativa se halla á cargo del Dr. D. Pablo Humanes hablándose ademas de facultativo interno el Ldo. D. José María de Barandiarán: la buena posicien topográfica en que se halla situado respirando los ambientes mas puros, y la completa asistencia á los enfermos, á la par que lo espacioso y ventilado de sus salones y habitaciones, lo hacen recomendable.! todo individuo amante de su propia existencia, y á los dueños que tie-nou grandes capnw«ir	on esclavos, ios olíales ven
desmembrarse machas veces sus intereses por no remitirlos con tiempo parase curación por creerlas de todo punto incurables.
Recordamos particularmente á los individuos peninsulares recien llegados, que cuando sientan el mas pepueño síntoma sean conducidos al establecimiento para su curación, pues es enfermedad que debe entenderse en su origen, pues muchas de las desgracias que se ocurren son hijas de la incuria de los mis mos invadidos, y aun de los dueños á cuya dependenciase hallan sujetos.
NOTA.—Los dueños de esclavos que tengan algunos padeciendo de sífilis y la crean incurable podrán remitirlos á este establecumento pora su curación y en caso que esta se logre en 8u tiempo determinado el d ueño abonará solamente la mitad del esclavo en venta y de lo contrario no abonará c antidad alguna por las dietas quehaya devengadoy si tan soloen caso de fallecimiento á los gastos inevitables del entierro.—El ad-mistrador, Cosme Saz.	4
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
Del Io del	¡Extrae- Totai gral
Enero al 1 aumento cion del del año. de Junio, al dia l.1 dia 2.
356983J	760 5419{	3631621
99783j		 36	9982IJ
842861	303 83j	816721
888899		888899
219761		 132	221081
1129J			14291
20559		 443	21002
276 IJ	9	2770J
des FORTUNA, su espitan Nordhock: admite tabaco torcido á! las conducirá uno de vela que se ha destinado para este obgito. flete impondrán sus consignatarios los Sres.	En su virtud se suplica a los Sres. remitentes procuren Ocupa-
BALBIAN1YCP.	charlas de modo que estén en Batabanó, á tuas tardar, los sá-
bados, entregando los viernes, en el despacho de su empresa, las correspondientes guias v conocimientos.
REVENTOS Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá del I.° al 10 de Junio la fragata española CONCEPCION [A] ISIS, admite carga á flete y pasageros á los que brinda las mas apetecibles comodidades en su hermosa cámara alta con grandes camarotes para familias y un esmerado trato su capitán D.Eusebio Sierra. La despacha en la calle 1 de Chacón núm. 48.
“ R	D. GASPAR MADRAZO.
PARA MAL iGA CuN ESCALA EN VlGO.	i llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y
lad la hermosa y muy velera fraga- j llegará a Trinidad, ta española SAN ANDRES [ A] NEPTUNO, capitan Verda-
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v muy --	:*) NEPTUÑO, ca,
guer admite solamente pasageros que hallarán á bordo las mejor Sres.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanea L». Francisco Lnbandeira v D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batubanó todos los jueyes después del tren, y
^ j. r<lH.r..Ai.na Lid viórnoc. lito í ’líinfilflitiiL- ol mian.M J:_
llegará i
RETORNO.
.......	.	.	.	De Trinidad loa domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-
mejores comodidades y el mas. esmerado trato. Impondrán los j fueg0s el missmo dia por la noche, y llegará á Batabunó los lú-
SAMA Y CP.
PARA MALLORCA.
Saldrá el dia 10 del actual el bergantín español LEALTAD y adm te pasageros que serán bien atendidos por su capitán D. José Casas. Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios.
SAMA Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
CABOTAGE.
agt.
ayt.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 186 $ de azúcar 9 p. de
De id. g. María, p. Filio, 140 id.
De Canasi g. Correo, p. Villarin, 25 id. l)e Bañes g. Merced, p. Sánchez. 115 id,
De C&buñus g. Caballo Marino, p. Loredo, 300 id. 10 p. de
De Sierra Morena g. 2 Amigos, p. García, 280 id. 16 id.
De Canasi g. Pájaio Verde p. Pinero, 400 id.
I>eid. g 2. 3 Am atad, p. Fiugat, 230 id.
De Cárdenas g. Especulación, p. Martinez, 385 id.
De id,Clio, p. Bosa,560 id. 6 p. de agt.
De id. g. Paiichita, p. López,380 id.
De Jitrucog, Regia, p. Lloren.s, 98 id.
De iVlttiaiiZus g. Es»>eranza,p. Santos, 460id.
DESCACHADOS
Pura P Escon ¡do g. Vicenta, p- Quitóla, con efectos.
Para Matanzas g Antonia, p. Beltui, con id.
PúCi nj; g. 2 Herra.rnós, p. \lordé, con id.
Para Carden>.sg. Inés, p. Pujol,con id.
Ptti.j e. \juriei g. Justa, p. Rodrigue/., con id-F.ir. *s Rc uiéd'ós g. Constancia, p. Vil», con id.
. .... n . .raüoa g. Manuela, p. González, con id.
.	. Mariel g. Quintinu, p. Prrez,con id.
C .nicnus g. 3 Hermanos, p Rurn »gt sa, con id. ríur t C Jriñas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, con id.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Junio 6.—Saldra de Trinidad yllegará á S. Cruz el 7. Junio 7.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo*
El nuevo y sólido bergantin español IB1.2TENCO, que Id. 8.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. __
saldrá á la mayor brevedad adrail« carga á fl-te, asi como pa-	RETORNO.
sageros, ¿quienes su capí andón Francisco Ferrer ofrece dar- Junio 16.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 17. les el esmerado trato que tiene de costumbre. Impondrán sus ¡Id- 17.—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á medio-dia. consignatarios ó en ia calle de Cuba nú>n.26 los Sres.	Id. 18—De S. Cruz y llegará á 1 rinidad el 19
*	HIERA HERMANOS.	PKECiOS DE CARGA Y PASAGEá.—Los de costum-
PARA NEW-YOkK. "
Saldrá á fines de la semana la fiaguta americana RAIN-BOW, capitán Lombard, admite alguna carga a flete, la despachan sus consignatarios los Sres.
_________ADOT SPALDING Y CP._____
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á mediados de J mió la hermosa y velera fragata española AÑTOÑIETA, su capitán don Cayetano Solá, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mayores comodidades y el mas delicado trato. Imdondrán los Sr*-s.
SAMA Y CP.
para gibara y cub \.
Saldrá á la mayor breveda 1 posible 11 m íy acreditada go-fotaesphñwlu MINERVA; su patrón don ng«l de la Guarda y Gu <rd», «diláte carga a flete y pasageros impondrán eu ia plaza de S. Francisco alinac n de víveres de
R	l). DIEGO BENITEZ.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá dentro de breves días el hernioso y velero Bergantin español Joven Luí-», su c pitan L-irrinag«, es buque solido y de superior inarrh-i forrado y claveteado en cobre construido en Bilbao en 1849, tiene la m iyor parte d« su cargamento lisio y admire resto de carga á fleie, y tabacos toicidosy en rama. Impondrán sus consignatarios los Sres.
R. MORISON Y Cp.
Par», O. Vlaren g.
Anit’*, o.
Bnrurínn. ron id.
bre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del mierco'es, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.--Los Síes. pasageroB para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de t-sta el 3 de Junio en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se enmarcarán en el vapor Isa» bel.
A fin de evjtar los lepetidos reclamos á que da lugar el vi-cioso bistema qu« se observa en los puerios de escala á la en-treg de la car*» que conducen los vapc res, se ; reviene que estos no responden deuioguua frita que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la entrega.
VAPOR HABANERO^
•Capitán D. Ju «n B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júearo Subirá de la Habana los lunes a las 10 de la noche V llegará á Matanzas ul amanecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de !u mañana pura esta. Los miércoles y sábados á las 10 de ia noche pura Matanzas, de donde saldrá p»ra Cárdenas v el Jácaro el di i siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos á l.»s 10£ Ia uo he.
—	P*\RA NEW-UKLE NS.	í	tíeadvierte a los Sr^s. reini enres de cargas para Carde-
SaMrá fijammie *< 6 <lel corriente la vrle'rn v hermosa ge- i na» y el J “ aro qne deben pegar el fl -te en esta, leta americana JURY ELLEN. su capitán Esrl; admite alee. , P5EU >3 Ut, FAríVt.E—V Matanzas en cámara 4$ 2
reale-.— \ id. id. en pr-«a 2$ 1 real.—De M »tanzas a Cárdenas y el J ocaro, c-uñara o$ —A i i. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cumula del vapor el pago del real que exige el gobierno a los paSDgeros que salea de Matanzas.
tabaco ú otra carga ligero á flete como también pasadero.-», quienes se ofrece uu esmerado trato. Impondrán su» consignatarios.
NOKIEG A OLMO Y CP.
prese ut del Ceri
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesar de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados nasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Lns personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la t«rde.
»MIGUEL R.VIETA
< Ili IMA NO DENTISTA.
Vive calie del Obispo n. 8U última. Cuadra para Alousejra te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio.	36
Se solicita un carruage para llevar unas
Señoras á los baños del m ir de 12 á 2 de la tarde pagando i4$ al mes: calle de U Industria núin. 124: en la misma se alquila ina excelente criada de mano y regular costurera.
Una señora Peninsular desea encontrar
colocación en una casa desente ó bien para el campo, sabe toda clase de costura y cortar túnico para señoras y peinado de tocador, tiene persona de respeto que abone de su conduc ta: calle del Inquisidor núm. 31.	2
Se solicita acomodar un calesero de una
bestia que sea esclavo y humilde para señoras solas y su amo responda de su conducta. En la misma se vende un negro buen cocinero calesero y dulcero y una negra buena lavandera, planchadora y regular cocinera con un hijo de 5 meses, ámbos sanos y de las mejores costumbres y se desea comprar un negrito de 12 á 15 años que sea robusto y una buena lavandera: calzada de Galeano núm. 128 <iol«gio de Sta. Catalina.
D. José Puig y Moatells avisa ¿ sus ami-
gos y al púbiico en general que no responderá á los contratos que se hicieren á sa nombre á ménos que esten autorizados con su firma y sean celebrados por él personalmente.
Real y Esclarecida Arcñicofradn del
Santísimo Sacramento establecida en la Parroquia del Espíritu Santo.—Mañana á las 7 en punto hay misa solemne »le renovación ensulragio de los hermanos vivos v difuntos y se partí cipa á los Sres. Hermanos, H-^rnian is v demás fi-ríe saqueándoles laasislencia. Habana y Junio 2 de l852.—Ld . José G.
IMPORTACION.
----Dé la gol dan. Cristhian, de Copenhague consignada á
Picara y \ibera.
Ai consignatario.—125 ton.de carbón.
----Del berg. Un. Iúdianeren. de Copenhague consignado á
Picard y Albtífs.
Al consignatario.—64,270 ladrillos.
----Del berg. iug. Seator Luiher, de New-Castle consignado
á Balbiani y cp.
Al consignatario.—445 ton de carbón-
----De la barca ing. Martin Luther, de Shields consignada á
Lawton y Toirné.
Al consignuturjo.—591 ql. de carbón.
——Del berg.umer. Confidence, de New-Portconsignado á don tf. C. Burnham y cp.
Al consignatario.—23,450 arcos de maderas, 289 bocoyes vacíos.
----^Delafrag. esp. Pepita, da Málaga consignada á Riera
Hermano.
Los consignatarios.—60 botas de vino, 405 barriles de id. 100 id. de vinagro, 200 id. de aceitunas, 70 sacos de garhanzos, 6,000 botijas de aceite, 300 de jabón, 2 *0 canutos de plomo, 16 tinajas de alcaparras, 12 cuadros pequeños, 60 barriles de vino seco, 12 guitarras, 12 doc. pájaros enjaula, 4 ($■ con sanguijuelas, 40 barriles abono.
----De la barca m g. Favo rite, de New- Castle cousignada á
Villoldo Wardrop y cp.
Al consignatario.—447 ton. de carbón.
----De iu frag. esp. Antonieta de Barcelona consignada á Sama y cp.
Al consignatario.—167 serones con losetas»
Al capitán.—318 pipus y 68 medias id. de vino,20 (¡t de jabón, 500 botijas de aceite.
A don A. Petrachi.—5 $ sombreros de paja.
A don J. lbañez.—200 resinas papel de estraza.
A JSamáy cp.—2	con cristales, 50 doc.de badanas, 2 <¡h
lámparas de metal.
A Palacios Guerra.—2 fardos de badanas, 2 baúles de id. Ai capitán.—500 botijas de aceite.
A Sama y cp.—400 resmas papel de estraza.
Los consignatarios.—5,728 arrobas de vinp. 26 harril«» Hp. id. 50 <fü velas de sebo. 371 o'	át id. cáñamo obra-
A la orden.—100 botijas de aceite.
A íSamáy cp.—25 sacos de avellanas. j*.	5 l.lopHrt.—285 resinas papel de cigarros.
A la órden,—200 botijas de aceite, 6 baúles de calzado.
A don J. Fernandez.—8 baúles de zapatos.
ALcapitan¿—500 garrafones de agt.
Al capitán.—500 botijas de aceite.
A Miró y Ferrer.—50 doc. de badanas, 5 baúles de id.
A don J. Serra.—2 baúles de zapatos.
A Sama y cp.—34 <# resmas de papel, 3 fardos de badanas, A don M. Arrufat.—5 fardos de badanas.
A Miió y Ferrer.—13 $ de longanizas.
A Sana y cp.—362 resmas papel de cigarros,.
A Rebuelta D.y cp.—856 arrobas de vino.
Al capitán.—51 0 botijas de aceite.
A Sala y cp.—4 baúles de badanas, 3 fardos de id.
A la órden.—100 $ de jabón.
A don J. Badins—12 campanas, 12 badajos.
A Carsí M.— 7 <$ de salchichón, I id. de azafiran.
A don M. Arrufat.—2 baúles de zapatos.
A Puig y Llopart.—1 $ con mosquiteros de seda.
A Sicart M.—6 baúles de zapatos.
A don J. Carsí.—305 resmas de papel blanco.
A la óráen.—14 $ de jabón.
Al capiti n»—319 botijas de aceitunas, 220 garrafones de vino, 20 $ de ¿emo,23 barriles de vino tin o, 20 id. de almendrón.
A don F. Alvarez.—380 resmas papel de cigarros.
A-don L. Cádiz.—1 $ con marcos dorados.
P CAHIZ CON Encala en vígu.
Saldrá fij m-»**t«e¡ 5 de Jumo el hermoso y veleio bergantín español \UGU S TO, o tputn don Andr-s F iriñ : admite carga á flete y pasageros ^ quienes su citad » capitán «-f ec« el mas esmerado traco. Lo de-imch ¡n -*ms coa-i prnararios, NORIEG \. uLVIO YCH.
Fragata Españolu Ana Teresa pan Veracroz.
Dicidid I» salida de esto hermoso y velero paquete [antes correo núm. 4] para el 6 del corriente se suplica a ios tí ros. pasageros eni eguen sus pasaportes con la debida anticipación á sus consignatarios	_
NORIEG V OLMO Y CP, PARA CAD1ZCON EtíCALA EN VIGO.
Dará I» vela á principios del presente mes la f agota española PAQUETE EUROPA, admite un re.*io de carga ¿flete eomo también pasageros á quienes brin a buenas comodidades su espaciosa camara, y su capitán D. Pas ual de Vilb.fi ue-la, el bueu trato que tiene acreditado. Impondrán sus consigna
tunos.r	ALCISNELLESY HERMANOS.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de pocos dias la fragata americana Wessucum con su capitán Tabens; admite alguaacarga ligera impondrán sus cotsignatarios.	_______
R	ADOT SPALDING Y CP.
para verackvz.
El 5 del presente Junio se despachará positivamente el bergantin español MARTIN,coyas buenas propiedades de solidez, celeriaad y cómoda ca mara son b»en conocidas. Admite un resto de carga á flete y un corto número de pasageros impondrán en la calle de San Ignacio núm. 116.
- R	M. DE SANTELICES.
El vapm esta atr »ciado como antiguamente al muelle da los vapores de Matanzas, adviniendo que nada pagarán los ¡Sres, ¡jiiañge os i.i cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado l ° de Mayo. Lo despa^ »huí en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios ios tíres.
R	PNROO SAN PEÍ.AYO V CP
VAPOR GENERAL aRMeIo] ¡	*
Capitán doii Marcelino Cagigal.
Para Nuevitas, Gibara y Cuba. Saldrá el 10 del corrientely admite carga y patateros. Informaran en la calle de Tacón n 89
CFB'LT OS YRUBIRA.
Baques que comienzan su descarga
Berg. esp. Enriq ue Federico, proc. de Santander.
Pol id. Josefin», id. de Mallorca.
Id. id. Catalina, id. de id.
Frag. id. Peregrina, id. df B. Ayres.
Barcu amer.jihn Paiker, id. de Boston.
Gol. id. M»ry Eilen, id. de New-Orleans.
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Entradas.
Gol. amer- Autelope, Uojle, de la Habana.
Berg. id. L. Copefand, Biirtlett, de id.
MATANZAS.—Entradas.
Pol. esp. Joven Adela, P|á, de Buenos Ay rea y Trinidad. Gol. ing. Mermaid. Ogier, de Liveipool.
1 °.—Berg. ing. Sceptre, Rogers, de la Habana.
SALIDAS.
Barcaamer. Su san W. Liad, La ng, para Boston.
Id. id. Albers, Purington, para N. York.
Berg. esp. Pepito, Ugarie, pura Santal» der.
VAPOR TAYABü.	~"
NUEVO ARREGLO HE VIAGES.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ios lúnes después de la llegada üel tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO,
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á las 6J de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia, á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el m ismo dia por la tarde.
S« su plica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la t»rdc á la cas» consignaran». Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de I» Obra-Pía
___D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
PARA tíTA.CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó la goleta FELIX, bu patron Hernandez día primero de Junio admite carga y pasaeeros en su espaciosa cámara. Informarán en la calle del Inquisidor esquina ála de la Cuna los Sres.
. R	HORMA VTABF.RNILLá.

VAPORES.

Vapores trasatlánticos
Fijada 1» saliua del vapor íie M. CALEDON1A, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el dia 4 del presente Junio a las 3 de ia tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque a la Península, que lo despacha su con si £ natario el Excmo Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGES.
PAR\ VIGO.
lJtera cámara de popa por persona.e......$150
Camarote solo...........................- 200
Niños menores de 10 años................. 75
PARA CADIZ.
Litera cámara de popa por	persona........$175
Camarote solo.............................230
Niños menores de 10 años.................. 87
NOTA.—No se admiten ina* clase de monedas que las qu corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Se suplica á lea Sres. que han tomado pasage en el vapor de S. M. Caledonia, entreguen sus pasaportes en la casa del consignatario núm. 91 calle del Tenienre Rey.___
VAPOR 1ESPAN0L SIR2SSA.
Capitán don José Alemán.
Su órden de viages entre este puerto, Matanzas y Sagua la Grandp, con escola en Bahía de Cádiz.
PRIMER VIAGE —A las8de la noche del dia 4 de Junio próximo saldra de este puerto para el de Matanzas,
A las 5 de la tarde del dia 5 de Matanzas a Bahía de Cádiz y Sagua la Grande.
RETORNO.
El 9 á las 11 del dia de Sagua para Bahía Je Cádiz (y Matanzas.
El 10 á las 6 de la mañana de Matanzas para la Habana.
SEGUNDO VIAGE —El dia 14 á las 8 de la noche de la Habana para Matanzas.
El 15 á la.- 5 de la tarde de Matanzas á Bahia de Cádiz y Sagua la Grande.
RETORNO.
El 18 á las 11 del dia de Sagua á Bahía de Cádiz y Matan-as.
El 19 á los 6 de la mañana de Mntnnzas para la Habana.
PRECIOS DE PAS NGES, Y CARG AS, Y A NI M A». ES.
161 contigua á la platería de Misa donde hay un tren de licores Domínguez Solis, Mayordomo Procurador, haciéndolo por faltado brazos.	~	T	> * 1 J——	L
La festividad de domingo tercero que ha de toner «teç.o el
BUQUES A LA CARGA. M
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO-
Saldra dentio de breves dias la fragata española CARMEN, capitán don Gregorio Villamazares y admitirá alguna carga á flete y pasageros á quienes ud mas délas cornodi Jades que<f.ee«8u espaciosa cáuúra recibirá un esmerado trato. Impondrá eu la calle de la Lamparilla núm. 17 su consignatario.
R	P. J. SOLANO ALVEAR.
F ara nlw-yokk^
Saldrá el 6 de Junio la nueva y veleja fragata americana COHNELl A, cnpirun Ward,|fi»rraJa y claveteada tn cobre, adu.it* a flt-tc 40í) $ de azúetjr, tabaco en rama y labrado y también pasng ros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordd, ó sus consignatarios.
K	DRaKEYCP.
PARA ambereb DIRECTAMENTE.
Saldrá el 30 de» comenté Muyo el hermoso Y sólido ber-
			 —				Cargas de	
	oop	• ro.	cria	ropa víveres, cabali, carrgs	
Habana á Mtzas..	44	2	2	segunícosiu-ii según	costum
Id. á B. de Cádiz.	12	6	4	•ouven ctonal conven	cional
Id. á Sagua		17	8 4	5	1 2 ! 1 I 17	22
Mizas. B.deCádis1	10	5	3	onveu cional -onvei	•i onul
	15	7 4	4	12 1 17	•:2
B. de Cádiz à Sag.	5	3	0	convenicional J ;onvei	cional
~ --------------- OBSER VA CIOLES.
Con el obgeto de evitar «lifeiencias eu la regulación de Jas cargas, los Ssvs.cargadores se se»viran resentar e.i este es-entino' los conocimientos de lo que embarquen para arregla con tiempo el cóm »uro á que ascendieren, los cuales serán firmados por triplicado, uno por el cargadury los dos restantes por el capitán ó sobrecargo.
La carga que vaya destinad» para el irtcrior de Sagua se depositurá en los almacenes de los Sres. Berond t hermano y cp. y los fletes y almocennges de ella »e satisfarán en esta ó en Sagua á los refer dos Sres. al recibo de la misma.
También recibirá c»rga en Matanzas, para que los carga-
Juirae Rivas y
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
t>. RAMoN DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo nümero 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicantej Málaga. Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en laa demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-—.gena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre íbraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. 2<f:(>.*	: Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y x. á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre A7er icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla ius giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0 Reílly n. 128 entre lu plazu de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Olmo y C.____
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de tod«¡s loa efectos y enseres que con= tiene el establecimiento «le ropa titulado Depósito de inri cúneme situado en calle del Obispo entre las de Aguiar y Habnna, desde las 11 á ! »s dos de la tarde y desde las 6 á las 9 de la uo-he, todo al mejor postor.	.
Continúa el remate de 11 á 2 de la tarde y de 6 á 9 de noche de las existencia« de la tienda de ropas titulada la Hur d.-í Oriente, situada en la calle del ¡Sol esquina á ia del Jaquí“ sidor todo »1 mejor postor.
El juéves 3 del corriente á las 11 ríe la mañana, se remflta= rán á uso de féria, un negrito ríe 17 año?, sano, ágil y cal« 8>rtj^ una negra criolla, jóveu, cocinera, general lavanderay pl*uC a • lora.	_____—

Sa almilla n ara la nrasonta tomnnrafl a i «lia ¡0 del commit- está á c-ir«» dui «onaiti .ri-. Il, G it.riel óe ^s.itin l.els, FLANURË, cnilan Weverts admite alsuna cai-
¡seiuquua para ia presente lemporaaa Cárdena4yc„r,,en.Ni,„d.e,e,	« s.u » f -	- ti -t,■ t	ULe» ru.ñ. y torci,io ¡-»pondrán
4 MATS
uu»CM. hermosa, fresca y próxima A los baños en el Puabloj -	, ca,„|Un H-l R.«l On.rao de A.tcl.-Í
de Mananao situada en el camino viejo frente á la que fué ce- j	—-t-—	____—--------——	•
rerU. de D. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe]
qned&r por obllgaciou desalojada ei 22 del actual Abril. Tam-	j
bien se alquilan otra en el mejor y maa saludable punto de1 '	'	¡ ^ ^ ;	-•
Puentes Grandes. Se vende la del núm. 40 calle del Rayo gran-, fot cómoda,con pluma de agua y cerca á la plaza de Tacón, en | la propia se dan en el bajo precio de onza y med ia dos hermo- ¡ sos quinqués colgantes, yen la de San Ignacio núm. 78 primer ¡ entresuelo, instruirán de los alquileres de 9 á L del dia en los¡ hábileride trabajo.	12
Se alquila la casa calle de 0-Reilly núm.
47 entre lu de Villegas y plaza del Monserrate, tiene zaguan, | ton. 87 con víveres á Nóriega Olmo y cp. Paéág. 3. •ala, 3 apo&t atoa, cocina, caballeriza, aJgibe, demás menesteres
y »ala cor. apo»e tos altos, es por su buena localidad, muy apa-	do hnnnoc
rente para un establecimiento: chile del Teniente-Rey núm.	_ gauaft» ae DUqUeS.
$$M»p»ndran.	g
«sr.
jvstf® aa	«ra»&.&&*
Entradas de buques.
De New-Orleans en lO días gol. amer. Mary Ellen,cap. Earl,
_ MANO* >AGA DUCATEL Y CV.________
PARA VIGO LÁ CORUNa Y SANTANDER.
Sa.’dri *iel 15 »1 .0 de Junio la nueva y hermosa fragata e«ptñvlit NEMESIA, au calitan l). Ramón Senande, admite
carga a fírite y pasageros á qtieues se brmda uu esmerado trato lo de¿puchan¿U9 consignatajpos.
*	^ ¡NORIEGA OLMO Y CP.
PARA S. SEBASTIAN y BANT NDEK con escala en Vigo tíaliira á la mayor brevedad la sólida fragata española 3ANTOátsu capitón JVlupiategui, admite cargu á fl ie pura ámbos puntos asi como pas»(geros, los que recibirán un buen trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su coneignaterii.»
¡	. K	i	D. P. MARTINEZ.
dores «e pondrán de acuerdo con los Sres. don cp. consignatarios del buque en dicho punto.
Los Sres. pasageros que por este buque se dirijan a Sagua será transportados ue su cuenta desde la boca del puerto hasta el pueblo por el vapor Sagú».
Lo despachan en la Habana los que suscriben, en Mátenlos Sr<¿>9. Rivas y cp* en B >hi» Ue O-diz el cnoitau ó sobrecargo y en Sagua la Grande ios Sres. Ber« n l • hem»no v cp.
6	*	REVENTOS V CP*
EMFRESA DE NAVEGACIO.\ Y COMERCIO EN LA
CO'TA DEL SU»» DE ESTA T-I.A.	-----=----------—— —n—Vn	1 7 l
ttapnn íÍpwpbat nnwíCHi	Lcsötas de marmol de 10 y de v0
VAPOR G-NERAL l/UN UnA.	■ (le	Mule« U vende»
temporada de loa baños de San y--««1 —«»rio de ü. IU» Carba,.o caUed^
Diego, dara por ahora este buque un viagft semanal, principian-j------------------———
do desde el domingo 2 ríe Mayo próximo, en el órden que a j	VIRO tMtO SU¿> TIOT ÜÖ Ö. t eiiU d® J^ctillea
continuación es expresa:	jen medias pipa“ “	sp. b illa H« vpntaeu a
IOA. _	. .	' los Oficios nuu
Vinos de Burdeos de superior calidad e
barricas v cajas ríe a l’¿ botellas. S in Julien Chateau Cbtour tea u Ca rote Chateau Laffi.re, vino blanco de Barsac y coñac i ^ superior. Se vendeii en la calle Mercaderes nmn. 6 e9cntor»u Cbmplie I y Cato*
AVISO A LO3 SRES. HACENDADOS.
Los Sres, Mourgue Hermanos hm simplificado y »uejor ^ el tren de su privilegio para elaborar moscabado y líl,e*eSh|g e ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja consideraD el precio.	, g p0
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobad- f, los resultados obtenidos en 1 ts muchas fincas donde fancl cja Dichos Sres proporcionan á precio equ.tativo toda pss de m'íqu’nas para la elaboración Je azúcar, y puede antiza rías supuesto que su fabricación está dirigida p° mismos en Europa.	los ma
Son adeiOMS los únicos depositarios en esta Isla deB r¿0 nómetros «le v<«por, inventados por el Sr. Eugenio *> ingeniero francas, cuyo aparatoconsigui«) á su mventor medalla de primera clase en la exposición umversal, y r(j¿ «le 1» Legión de honor de Francia. Con una sencillez eX e8jü na»in, indica instantáneamente y de uu modo visible la. P y ? «leí vaporen las p.iil.s y evitu los riesgos de iXp*oS1 , gasto i* útil de combustible.
) en median oipue y cuarterolas: sehalia de renta en
~ * '	,n. 66 frente al ex-convento de tí. Francis^j^
Los domingos, después de ta llegada del tren del ferro-car- - ------------------------a	, i l)l*0pí
ril, saldra de B italhiuó para Dayauigua8,Colo .a, Colon, Pun-	VÍDíO VÍrgeil 06 SUperiOT CallOa“ * g8qj
ta de Caftus y Bailen.	i para enfermos por lo suave, y no estar encabezado^ e ^
PARA BOSTON.
.	, Saldrá á la mayor brevid-id la h-xmosa y sólida
Para Cárdenas berg. amer. Hibemia, cap. Green, por Ll-1americana iMACEDONI riu capitán Preble; admite á flete un S6 Rlfinila nnr la * nmnAvorio Á nn* a Ana tic®* Playle Y cp.	reato de carga y tabacos.* impondrán su*-coii-rignati*rio8 ¿res.
Otf alquila por ia temporada O por anos	Para New-York frag. amer. Holyoak, cap. Pe:k¡ns, por	^	f C. BURNHaM Y CP.
8ÍtU%Ja ®Ü UDO de 108 m®‘ don C* Buroham y CP-	^-------------------------piKTHi vTmTRGO------------------------
torea punto« dei pueblod« Mdranao,aue reúne cuantas como- Para New-Orlean» vapor amer. Philadelphia, cap.Gowar	u ^	- j i *•	. u *	„.i. u
éiéeáee pu#«fa deeearuna numerosa familia: darnn razónenla DOr 0rake v cp.	. Se despachará el o de Jumo el hermoso y velero bergan-
c*JI« de la Habana num. 173 «equina a ia de Amargura.	para Matanzas írng. danesa Indianerum, cap. Peterson, nn español GABRIEL, au onottao José de Cabieeea. Admite á
•- alquila a media leche una negra ro- por picar,i v Aib«™.	flete ¿,‘t,aco ,orcido >«“r4ra!1 «mpondra» u» sr«.
cri»:«n U««U«úe Villogisnúm. *4 impoodr*«.i	Par» H»mhur*o frss¡. amer, Puagoatuck, cap, Wesbter.	«•
Bailen.
RETORNO.
Ln» lúnes S las 8 Je la noche «le Bailen para Punta rie Car-fragata , ia s. I o iiiártcB á iaa 8 «le lu m,.ñaua de Punta de Cartas para 1»C«>lema y Cüioc,continuando á la» 11 de esto» punto» para Hayania uas, desde donde seguirá viuge pura Batabanó á laa 5
.le la^¿cí£>s DE pASAGES Y DE CARGAS
a la casa callo Ho Cnha nAm 30 por don S. C. Burnham y cp.	«lliaPaMIISBIIMPMB--------- MOTSapaMI
. vniie ue uuoa UUUl. OU Vmrm	„„r danesa Christian, cap. PatByen, por ESCALA EN BAHIr DE TAMPA, SAN MARCOS A?A-
i A t* piaiiiet* d* S. Afuatin. En la parte baja tiene p¡,..Vd'v A*!! ruano«, cocina despensa, caballeriza y deinaa menest«-ra«, o» entresuelo interior y en la parte alta i la calle de Cuba :	~
«kM apeaeoles. Por «n repartición y buena localidad, es ■•t* aparen te para escritorio » para un gran establecimiento: eall« del Ten.ente-Rev núm. 69 impendían.
8® solicita en alquiler una negra que
»•» »»clava,lavandera v cocinera: calle de .Dragones núm. 14 MrtWkm! Ai ~ l&M'
PARA NEVV-ORLEANá, DESDE CAYO HUESO, CON Para Matanzas gol. danesa Christian, cap. Patsyen, por; ESCALA EN BAHI t DE
A Ibera.	L ACHICOLA Y PANZ »COLA.
quedaban á h-rl. frac, r berg. amer. h got. £ berg. ■	La fragata americana de vapor J AM ES L. DAY, su capi-
— -—L	'	~ tan O. A. Pilúeld, aguardará en Cuyo Hueso á la frarata ame
EXPORTACION.	ricana correo de vapor Isabel 11, capitán Rolline lo» días 15 y
---	| J" de cada mea a:n mas demora: admita pasageros y darán
cp.
Para Charleston gol. amer. Aid, cap. Leslie, por Pesant y razón.
R
DRAKE Y CP.
Aruila » Amistad.
182 bocoves miel de pure«.
SI dia 25 tel
PERDIDAS >1 oorrieate
se ha ei travi a
, Para Falmouth frag, franc , Zaegroni* Hermanea v cp. Si*0 cajas de azucar-
an Cá»*r, cap. Mario/por
PARA ROTTERDAM.
Saldrá nidia 5 de Jnnio el sólido y velero queche
holán-
-			Œ	V ^	. * s
	¿ c.	es 9	«	i*-	3 1 Ë
		£	ü	31	o 6
	os r	its r.	pe r	•s r.	PS r. ps r.
De Batabanóá Davaniguas		5 ”	3 ”	~	” 4	6” 8”
De id. aColoroay P. Cartas		6 ”	1 ”	2 4	«y 4	7 ” ;9 ”
De id. a B&^l6nt.a.e......a..>e..	7 ”	5 ”	3”	” 4	8 ” 10
De Davaniguas á la Coloma.	3 ”	1 4	1 2	” 2	3 ” 4 ”
De la Coloma á P. de Cartas		2 ”	il 2	1 ”	” *¿	2 4 ¡3 v
De P. de Cartas á Bailen		1 2	1 ”	1” 6		,..2 2”
pnra enfermos por lu euere, j uu eoiar tuia»™»—’,",.108 y 01 as persona» de buen paladar; eo cuar ' do
...k.i ,lo COA i í-t I » rtoo loa «liti «Yl A4 hllQllt«® ^
silo gusto paral— ,- -------------- .	uog-'-
üíhh pipus, se acaba de recibir por los últimos buque ^ preCiúl «le Barcelona o>mo también vino de S. Vicente toao jfflacel I Aiód'cos, Galle del Sol esquina á la de Composte de víveres de D. J. Miró.
GOKAPIiDMAS ¡■F.IITHIOS l)R RODGEFJ
Habiéndose cacado los costos se har^ “™®J0 dt o los que quedau según se trate: en el	13
a imprenta del Gobierno calle del Tem»0 e _
OBSERVACION.
Solo admitirá cate buque la« carga» que sean para Baya-nigua», punta da Carta» y Bailen, pus» la»d» Colom» y Colon
DEPOSITO DE JABOtt aiaba Bni
Eljaboo de la tbriea LA LIL- R la tra9lai »es eu la calle del Campauari-' V íejo. ^ cajj0 , do al almacén de viuo y grasa sitúa 0	.
1 Empedrado oúm- 7, bajo la
IMPRENTA DEL GOMe^O B'
1a Sa