conde quien para calmar bu dolor le ofrece su mano. Esta propoaicion transporta de alegría á la jóven, desde aquel momento solo piensa en la dicha de pertenecer al que ama, y engozar de los placeres de la boda, tomando parte en el bello Paso de las flores en que ella y sus tres compañeras rivalizan en ligereza y gra-cia, pero aquella alegría debía tener pronto término; un oficial convidado nota la semejanza de Catalina con la reina de los bandidos, y convencido de que es ella misma, sale sigilosamente y vuelve con fuerza armada para prenderla. Su amante' suplica, ella llora; todo es eu vano, la desconsolada joven pasa de los esplendores de la fiesta al horror de una oscura prisión donde poco después le van á leer la seutencia que lacondena á morir en et cadalso. Catalina es animosa; mil veces ha dssafiado con frente serena los mayares peligros; pero es joven también, y la muerte no puede ménos de inspirar horror cuaudo se halla uno en la primavera de la vida. Todas las dichas de su existencia pasada se agolpan á su imaginación para hacer mas vivas las angustias del momento presente. Desesperada retuerce sus brazos é implora la compasión del cielo á quien quizá dirije su voz por primera vez; su aflicción se aumentó por instantes y ya se halla próxima á caer en el abatimiento que sucede & la pérdida de toda esperanza, cuando se abre la puerta de la prisión, y aparece el segundo gefe de bandidos. Viene á salvarla, pero con la condición de que ha de sor suya. Catalina se niega á la vida sin el que ama, prefiere la muerte; el bandido en su furor jura matar al conde, y Catalina que había resuelto morir, tiembla a la idea de que puede sucumbir su amante. Desde eutón-ces ya no vacila: cede á las .iustancias del bandido y huye con él. Un momeuto después entra el conde con el perdón de Catalina ; la busca por todas partes, y no la encuentra; uu instante de tardanza le ha hecho perder la felicidad de toda su vida.
Acompáñenos ahora el lector Á una plaza ocupada por un gran número de personas vestidas de máscaras. La alegiía domina á la multitud que se entro-ga á los bulliciosos placeres del Carnaval; Catalina y el bandido están al'í también disfrazados, y la primera se aceren al conde sin que este la conozca. Sin embargo, una sospecha vaga se apoderó ds él; la alegría llena de expresión que ella manifiesta al verle le colma de inquietud; en ese gracioso paso de mascaras trata él várias veces de quitarle la careta, pero ella lo evita; al fio la máscara cae y el conde reconoce á su amada. Entonces aparece el bandido y se interpone entre los dos felices jóvenes; en su celosa rabia recuerda á Catalina su juramento; esta procura huir y el bandido la alcanza, defendiéndose al mismo tiempo del conde que le ataca; los dos enemigos se embisten con furia, el amor y los celos los auima; uno de ellos hubiera sin duda sucumbido, sino hubiese acudido la fuerza armada cuyo gefe reconoce á la reina de los bandidos y á su compañero; ambos quedan sugetos por los soldados que se disponen á llevarlos, cuando el conde saca el perdón que lleva eu el bolsillo, le enseña al oficial y abre sus brazos á Catalina libre y feliz al sentirse estrechada eu ellos. El bandido los contempla lleno de rabia, pero ha llegado su último momento y los soldados le llevan para que sufra el castigo á que sus delitos le han hecho acreedor.
Tal es el argumeuto de ese ballet que hemos procurado bosquejar con la mayor exactitud posible, y que proporcionó á las cuatro graciosas hermanas Rousset la ocasión de lucir y de ser aplaudidas. Co mo se ve es interesante y eu general filé bastante bien desempeñado. Lástima es que haya terminado con La manóla, pues momentos hubo en que creimos quejloa .dos pobres amantes se habian vuelto locos.
De,la pieza en un acto: El ventorrillo de Alfaraehe que egecutó la compañía española, y de La Zandunga que bailó la Sra. Paz Dorado, nada diremos por haberlo hecho ya en otras ocasiones, y por no alargar demasiado este artículo.
Es la nada....La esperanza una ilusión..
La vida es cual la flor cuando se ostenta Hermosa al despertar en la mañana Para en la tarde deshojarse seca.
Pasó un misterio incomprensible, oscuro,
Es el no ser y en vano pretendiera
Quererlo penetrar___Dios lo dispuso....
Mi débil voz enmudecida queda.
Navarretey Arthuro.
En la sentida muerte de mi Sr. padre el Subteniente de Milicias D. Enrique de Porras Pita.
La inexorable muerje que me acaba dejprivar del mejor de los padres, del inolvidable será quien debo la vida, y qu» se desvivió en formar de sus hijos unos hombres útiles á la sociedad, me ha inspirado el adjunto soneto como un recuerdo á su memoria, y un consuelo á la mejor y mas aflijida de las madres.
SONETO.
Consuela tu pesar, madre querida,
Y	enjuga un tanto tu doliente lloro,
Por que ya tu esperanza, y tu tesoro Ocultóse en la tumba empedernida.
Cayó en el polvo su existencia herida; .
¡Madre del alma yo,! también lo adoro
V	junto ó tí su pérdida deplo o Con triste voz del corazón nacida.
Alli está la e^eranv.a, si que el ciel.
Recibe al justo en su rejion suprema,
¡Oh! calina, calma tu terrible duelo,
Que si tu guardas su eternal memoria,
Allá le ciñen inmortal diadema,
Que es recompensa á la virtud, la gloría.
Antonio Joaquín de Porras Pita.
Desde esta fecha, cesa D. Teodoro VlS'fl'fl? ser deP*n‘ diente auxiliar del colegial D. Pedro de JáureK^Uír°í*u?'a’ ce presente para general couocimiento Habana	iciem-
bre de 1852.—P. A. D. S., Manuel María Carbó. y *	,
Habana 6 de Enero.
SEGUNDA COMPaNI Ade'ALMACENES de Dc l’0tílTO
En virrud de acuerdo de la Junta general extraordina accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcan. % de la zafra entrante y otros artículos, á los mismos precios que h ^ pagado hasta aquí en los almacenes de la primera compunja.
Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositantes de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer las reglas siguientes:
1.	p Porcualquier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado á la órden de su dueño ó consignatario, el cual ha de considerarse título de propiedad transferible y negojiable por endoso; y la Empresa al entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad de quLn quiera que presente el certificado, siendo su legítimo poseedor; lo que anotaráensus libros.
2.	3 Pura entregar á terceras personas frutosó efectos existentes en los almacenos ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta nueva órden,” y serán revocables sin anuencia de las terceras personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese caso aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á su nombre en los libros, en virtud de que esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.	p y última. Se estimará mercantil cualquiera Operación ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana ¿6 de Diciembre de 1851.
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años
fiara lo3 trabajos de la carga y descarga de frutos y efectos de os almacenes de esta Compañía, y tratarán de su ajuste en la Secretaría, calle de San Ignacio núm. 75, entre las del Sol y la de la Muralla. Guillermo Fesser, secretario.	7B
AGUINALDOS.—Almanaques propios pa
rf, icyvilo, de eattt claae, de lujoaa impresión y ricas cubiertas * vaVrden an el establecimiento de B. May y Comp. Calle dé ía Obrapía núm. 6, entre las de Mercaderes y San Ignacio.
Plano topográfico, militar, itinerario y
pintoresco de las ocurrencias que han tenido lugar desde la invasión de loe piratas al mando del traidor López hasta su prisión; por D. Mariano Caries y Casadevall.
Eata interesante obra levantada á rumbo y distancia bajo los generosos auspicios del Excmo. Sr. Capitán general D. Jo-, Gutiérrez de la Concha, verá la luz pública dentio de poco tie arpo. Mas para poder representar sus hechos tal oomo hall suci áliJo, V demostrar no solo el plano general ,!el terreno recurrió ®‘J1° también el particular de cada una de las posesiones que ■ 1““ s‘d° teatro de gloriosos hechos de armas de laa ÍQ--ditas tro '**8 S. M-, contra los piratas, acompañando ademas una "side v!stas alegóricas tomadas con la cámara oscura por el n. <*mo autor, ha sido indispensable dividir U obra en t es planch'<u‘> Puea de lo contrario hubiera sido preciso reducirla escala ,vn0 hubiera sido posible con todo halllar prensa tipográfica pa."0" ®u tamaño. Así pues la obra constará de tres números, el 1. ^ contendrá el plano del pueblo de las Pozas por ser el partido* es*e .nombre el en que sucedieron los primeros acontecirmeiA*08» Este pueblo colocado al centro quedará orlado con 7 vistt'8 de buen tamaño que contendrán el desembarco de los pirata.* eu el Morrillo, la entrada dé los mismos al pueblo de las Poza Ia salida de los habitantes de este para las Lomas, el glorioso ataque de las tropas españolas al mando del Excmo. Sr. General en Gefe D. Manuel de Ena, contra los piratas, la huida de López y sus secuaces a las Lomas, con la vista del de Guajaybon, la vista tomada del pueblo de las Pozas tomada desde la Loma en donde acamparon las tropas españolas antes del ataque; la de la acción de la Tabla de Agua contra los piratas á las órdenes del Coronel Critenden y una explicación de todo lo relativo al plano. Esta hoja la dedica el autor á los beneméritos ejército, marina y habitantes de lalslade Cuba, la cualestá tan adelantada en su parte laográfica que á principio del mes de Enero próximo se repartirá ya á los Sres. suscritores. La 2.p hoja contendrá el plano general del terreno recorrido, el cual abraza una superficie plana de
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 37 m. déla mañana y se pone á las 5 h. 23 rn. de la tarde.
parada.—El regimiento infantería de la Reina.
Gefe de día.—El Sr. teniente coronel D. Baldomero de la Calleja.
facultativo militar de semana—Don Sebastian Ricoy, vive calle de Farruco núm. 80.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El P bro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa de Duquesne y la Sra. doña Joaquina Fonsecade Hevia.
Medico.—l)r. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, et Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Manuel Valdes Miranda, calle de Cuba núm. 88 y Ldo. D. José María Vallina, calle de la Habana núrn. 199.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Matías Rodríguez Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon y San Lazaro.—Ldos. D, Rafael Valdes y D. Joaquín Larrua.
Jesús María y Chave/.—Ldos. D. Tomas Lazo de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Apasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco.—En el delSto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzales del Valle.—En ambos rastros.—El Excmo. Sr. I). Vicente González de Larrinaga.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recojen loa carros las de las calles de E. á O.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local no se les admitió, asi como los mas que lo deseen, seles avisa, que pueden recibírseles en la zafra veaidera de 1852—Regla 22 de Diciembre de 1851.—Juan Mendive.	______
Brigada Maniobrera de Artillería.
JUNTA ECONOMICA.
Debiendo sacar á público remate la contrata de ropa blanca para los individuos de la misma, se anuncia esta disposición para que las personas que gusten hacer proposiciones á ella, ocurran ála oficina del detall, sita en el cuartel de la re ferida del lunes 5 del venidero mes alas doce del dia, á enterarse de las condiciones al efecto, mediante las cuales presentarán los aspirantes las suya3 en pliego cerrado á la Corporación, el dia 7 del mismo mes á las 11 de su mañana, con cuyo objeto esta rá esta ruenida en la casa morada del Sr. Coronel primer gefe de la brigada, calle de San Ignacio n. 39. Habana 30 de Diciembre de 1851.—El ayudante secretario, Santos.	5
---------------ltüfó:
»AB12IÜ aifcmBSDx
Movimleuto diario eu los hospitales de esta ciudad.
de caridad
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 3 de Enero por la
mañana................................... 143
Entrados durante el dia................
Salida...
Muertos..
Existencia el dia 4 por la i Entrados durante dicho dia.
Salidas..
Muertos.
La Epifanía por otro nombre los Reyes.
LaEpifanía, que significa aparición ó manifestación del Salvador en el mundo, siempre fue reputada por una de las fiestas mas célebres y mas solemnes en la Iglesia de Dios, ya sea por los tros misterios que se comprenden en esta solemnidad, ya sea porque se considere como fiesta peculiar de la vocación do ios Geu-tilesá la Fé. Tres misterios se celebran en una sola fiesta, por ser tradición antiquísima que sucedieron en un mismo dia, aunqne no en un mismo año; la Ado-raciou de los Reyes, el bautismo de Cristo por San Juan, y el primer milagro que hizo Jesús eu las bodas de Cana de Galilea. Esta palabra griega Epifanía, que significa como llevamos dicho aparición ó mani. festacion conviene perfectamente á los tres misteriosi Hoy solo manifestaremos el primero, que según e’ sen tido del Evangelio Cap. 2 de San Mateo dice que. habiendo nacido Jesús en Belen de Judá reinando He’ rodes, heaquí que vinieron del Oriente los Magos á Jeiusalen diciendo: ¿dónde está el que ha nacido Rey delosJudios? porque hemos visto una estrella suya en el Oriente, y veníamos á adorarle.
Oyendo esto el Rey Ilerodes se turbó y juntando ¿todos los príncipes de los Sacerdotes y á los escribas del pueblo, les preguntaba ¿dónde había de nacer Cristo? y ellos le dijerou on Belen; porque así está jescrito por el Profeta. Eutónces le dijo eu secreto á los Magos: id vosotros y dadme cuenta, para ir yo también ¿adorarle. Y llegando los Magos á Belen. hallaron el Niño con su Madre María, y postrándose le adoraron, y abriendo sus tesoros 1« ofrecierou dones, oro, incienso y mirra. Y avisados en sueño de que no volviesen ¿ Ilerodes, tomando otra camino llegaron á su país.
Según el Martirologio Romano se celebra hoy al Bienaventurado San Andrés obispo y confesor: Santa Macra Virgen; San Melanio de Reúnes y San N¡-lamon.
FIESTAS DF, IGLESIA.
Misas Solemnes.—El mártes en Sau Felipe á la Soberana Reina do todos los Santos á las siete y media, y el miércoles on la Tercera Orden do San Frailesco á San Nicolás de Bari, á las siete. En el Espíritu Santo la del Sacramento.
Existencia el dia 5 por la mañana...
Paula.—De mujeres.
Salidu.
Existencia el dia 4 por la mañana.
Entrada durante dicho dia......
Salida.........................
Existencia el dia 5 por la mañana.
5 2	151 7
. 144 3	—
	«	147
1 2	3
	"Ï44
. 78	78
1	1
. 77 1	78
	1
	77
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Enero del corriente año.
Sábado 10.—Baile.
„	17.—Función dramática.
„	24.—Concierto.
„	31.—Función dramática.
Lo que se publica para conocimiento de loa Sres. socios Habana l.° de Enero de 1852.—La Sección directiva. 3
Sociedad del Pilar.
Programa délas funciones que dará esta sociedad en el mes de Enero de 1851.
Domingo 4.—Baile general.
Idem 11.—Reunión familiar, ídem 18.—Función dramática.
Idem 25.—Reunión familiar.
Habana y Enero l.° de 185J.—El Secretarlo.	3
Se solicita una criaudera eu la calzada
de Galeauo núm. 88.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden tres casas en la calle de la
Concordia, nuevas y ensueladas de losa de Harabnrgo, con sus fachadas de cantería, terrenos propios, con tres cuartos y una hermosa cocina y demas menesteres, en la cantidad de 6600$ li bres para el vendedor: en la misma calle n. 116 darán razón.
Se vende sin intervención de tercero la
casa núm. 22, calle del Teniente-Rey entre Compostela y Habana; tiene 24 piezas altas y bajas y todas las comodidades para una familia numerosa: impondrán en la de los Oficios n. 16, y en la tienda de ropas de la esquina está la llave.	3
Se vende un famoso potrero sitnado en
el partido de San Antonio de Rio-Blanco, media legua del embarcadero, compuesto de 6 caballerías de tierra y de excelente labor, nombrado Sta. Rita, cercada de piedra y 4 divisiones de piña y piñón, con aguada abundantísima, casa de vivienda y demas fabricas corrrespondientee, y tiene un cuarto de tierra de monte regular, 170 palmas y un platanal'regular; terrenos propios: darán razón en la Habana, calle de San Rafael n. 12* frent8 al depósito de nieve, ó en el potrero del Rosario, punto que llaman Guanabodela Luz, partido de Tapaste.	5
mas de 70 leguas con expresión de todas las fincus, hacienda?, ríos y caminos que se hallan en su paso, y adornarán su orle los p anos particulares siguiente: Ensenada del Morrilllo, ac
1 »oí. 7 r». Telemaco, 2 vol. 2$ 4 re. yen Irol.7 rs. Dicciona-
ros españoles y español y francés.
.	OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. 15*.
Id. id. id. 3 rol. 17$.
Id. id. 4 vol. 7$ 1 ra.
Ducanroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de JustiniaD,2vol.,4ps. 2 rs.
Kant, Lógica, 1 vol., lp.6 ra.
li «a.	en los límites de la razón, l rol, 2 ps. i rl.
Id. Critica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vol.,2 ps. 1 ra. -ürtolan, Explicación de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p.6rs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps, 1 rl.
Id. Crítica déla razón práctica, 1 vol., 1 p.6 rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 pe. 4 re. id. Dominación de Roma ot la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 re. Lherminier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Humboit, Le Cosmos, 3 vol., 7 ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIM AMENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propias para regalos.
, ,f EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres déla Biblia, i vol., 7 ps.
ÍJ* Sí?toJ *?3 ^PÓ8t°lea y ios Profetas, 1 vol., 6 pe. 4 re. La Vida de los Santos,! vol. \7 na.
La Virgen, 2 vol., 7 pn. 4 rs.’
cion de la Tabla de Agua, ataque de la Candelaria del Aguaca te y su vista; acción y vista de Frías, sierra del Pinar de Run-g**l donde levo lugar la prisión de López y sus 7 compañeros por los paffcwtes á las ór enes de Castañeda, y si el espacio del papel lo permite, figurará el plano <1e ia acción del Rosario y otras vistas interesantes. Esta hoja se dedicará al Excmo. Sr. Capitán general y se pondrá en la piedra inmediatamente dé. salida la de las Pozar. No ha podido ser la primera por causa de su mucho trabajo, y no tener á los Sres. suscritores con mas ansia de tener untunto de estos trabajos. La 3. * hoja contendrá el plano particular del pueblo de Bahía-Honda colocado como el de las Pozas y orlado con las vistas de la bahía de Bahía-Honda pniamanifestar el desembarco de las tropas españolas, llegada de éstas al pueblo y otras vistas interesantes hasta completar la orla. Esta hoja se dedicará á la memoria de los ilustres personages que derramaron gloriosamente su sangre en defensa de la Isla, del pabellón español y derechos de S. M. Doña Isabel II.
Se suscribe en los establecimientos de Charlain, Marco Dorado, Cruz Verde, en las librerías de Soler, Minerva, Sans, en la imprenta de este periódico yen casa del autor paseo Ronca-ly n. 26.—Precio á 17 rs. fuertes el ejemplar. Habana yDi-ciembre 22 de 1851.—Mariano Caries.
En el despacho de esta i .prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el
régimen ecónomico y adminis-lativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba llena.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas-de inventos.
Dibujo-lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. O-Donnell“ Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el eprendiza-
fe d« artes y oficios.
[ojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los irecios corrientes. Con las de .as taras y envases. Véndese en el despacho de esttfimpren-ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal .—Preeio 2rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 34 ps.
Loa Paysagiatas, L vol., 4 ps. 2 rs.
Albundé los saiunes, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de ópera, 1 rol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, 1 vol*, 5 ps. 4 rs.
El Museo de Versailles, 1 vol., 8 ps. 4 rs.
Africa Francesa, l vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4p8. 2 rs.
Silvio Pellico, 1 vol., 6 ps.
Los Conventos, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
La China abierta, lvol. 5 ps.
Víctor Hugo,2 vol. 5 ps.
Rolandofnrioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra Señora de Paris, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antig m y Moderna, 1 vol., Ó pa.
Las Mugeres de Walt^r Scott, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, vol ,3 ps. 4 rs. España pintoresca, 1 vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 vol., 9 ps.
1.a Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón,.1 vol.,7 ps.
La Historia de los Girón linos, 8 vol. 34 ps. Argelia,2 vol., en fólio, mayor, 85 p9. Gavarni,4 vol., 17 ps.
París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4ra.
Las Cárceles Je París, I vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, 1 vol., 4 ps.
Otro Mundo, I vol.,5ps.
Las calles de Paris,2 vol., 6 ps. 4 ra.
Werther, l vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, l vol.,4ps.4 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
L03 mil y un diae, 2 vol., I p. 4 ra.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Laa noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 ra.
Las mil y una noches, 3 vol., 12 ps. 6 ra.
La Nue^a Eloisa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, 1 vol., 5 ps.
Inviernoen Paris, l vol.,5ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps. Ve
laza del Vapor fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por Ü. Joaquín Ezquerrn JpI Bayo.
érano en Paris, 1 rol., 5 ps.
D. Quijote, 2 v°I., 6 ps.
Robinson. I vol.. 3 ps. 4rs.
L03 Presidios. 1 vol., 5 ps.
Diablo en Paris, 2 vol., 10 ps,
Misterios de la Rusia, 1 vol., 4 ps. 4 r3.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps.2 rs.
Balzac, obras completas, 17 vol.,25 ps. 4 rs.
Viaje donde guste, 1 vol., 3pa. 4 rs.
Florian, fábulas, 1 vol.,2 p9.
Y otras muchas para jóvenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabados en acero, litografiaa sugetos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para dibu jar y pintar. La colección completa de l’ Ilustración encuadernada, 16 vol., 68$	_
HISTORIA DE ESPAÑA.
POR DON MODESTO LAFUENTE.
Ha llegado el 6. ° tomo, y continúa abierta la suscricion á, tan acreditada obra, en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo n. 114.
En la misma se hallan de venta los tomos 2. ° y 3.° de la referida obra para los que aun carezcan de_e\\oa:_______
		Clases.		Peso.	
BENEFICIADOS.					
	Total.	mant.	carne.	arroba libras	
	130	.	115	407 { 18	
Carneros		50			59 1 2	
					Existencia
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.					para ma-
					ñaña.
r, , ( manteca á 32 y 35 Cerdos i ca ne k 30, 3i , 33	rs. se. arroba	? y 37 id. id	S				713
Carneros á20rs. id						213
COMUNICADOS.
4 la muerte |de mi querida hermana. D.a M. de la P. N. de acaecida el dia 17 del pasado.
Oh lira del dolor! no ha muchos dias Que invoqnéitu poder y tu entereza Para cantar de un corazón herido Su» mas terrible yozarosas penas Ahora de nuevo imploro tus sonidos,
Tus patéticas; lúgubre cadencia;
Para que aliento den al pecho mió
Y	lamentar sus infortunios pueda.
Mas quiero suspirar y;en vano anhelo
Dar espansion al alma, darle tregua,
Porque en luchas continuas y en afanes Se agolpan y confunden las ideas,
Dó estás? Que,no respondes?
Acaso ocultas tus miradas tiernas:
Para hacer que mi pecho cariñoso Cual otras horas, la verdad te ofrezca?
Dudas de mi? No. te lo ruego,
Porque siempr* creí que eterno fuera El afecto que en trambos nos ligaba....
Y	que al par de mi vida irá con ella.
Háblam sí,porque escucharte quiero:
Dejáme ver tu faz pura y serena,
Y	oir esas palabras de ventura Que tantas veces por mi bien vertiera.
Enmudeces? Porque esa ingratitud?
Lna mirada tuya me consuela Me la niega también? Piedad escucha,
* a mis súplicas dime lo que quieras.
Inmóvil, quieta, indiferente á todo......
Será ilusión que el pensamiento crea,
Que miro? Eres tu? Pálidi*, fría.....
Pavoroso, terrible, triste emblema.
Dh dura realidad! La muerte cubre Esa tu faz angelical y bella:
I us gracias para siempre se han perdido Hermana de mi amor, la vida es esta?
Déjame verte y contemplar tu rostro llorar á la par de tantas penas:
Que sin duda nací para el martirio rorque infortunio sin cesar me«cercan.
En otros dias ay! Mas delicióse la luz de la Luna macilenta;
8íaY,e murmurar de blanda brisa, nTel súencio que la noche presta, locar el porvenir nos propusimos nunca nada el porvenir nos diera.... u *as almas que sensibles nacen y breves goces en el mundo esperan, mper o, la fortuna generosa Pím-íI11011161110 sus gracias te presenta;
I ! ü apenaLs gozarla tu creías.....
Parca ah, con bu ambición ae allega.
G'.
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 3 precios, arrobas existéncia.
Se vende una casa de manipostería y a
zotea, situada en la calle de los Angeles n.78, con 5 cuartos y uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, loda su madera es de cedro y está enlosada, su buen pozo, dista cuadra y media de la calzada del Monte: tratarán de su ajuste en la calle de Someruelos n. 11.	8
Se venden jnntas ó separadas dos casas
sitas en la calzada Realdai Horcon núm. 497 una cuadra ames de llegará la esquina de Tejas haciendo acera izquierda, tienen juntas 18£ varas de frente y 42 de fondo, recien construidas con solidez en la mayor parte de cantería y azotea con abundante agua en ambas, libres de todo gravamen y en precio muy barato por realizar. El que guste puede pasar á verlas y estimarlas, pues en la principal vive la dueña para tratar de su ajuste.
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es espaciosa y brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 83	con	1280 arrobas	11	lib. á	17	y 18
Bueyes 7	con	120 arrobas	24	lib. á	15
Terneros 27	con	210 arrobas	24	lib. á	20
rs. se. arb. rs. se. arb. rs.se. arb.
Total 117 con 1612 arrobas 9 lib.
Sobrante para el 5 de Enero 129 de todas clases.
Tercera órden de N, S. P. S. Francisco.
Eli el capítulo celebrado el dia 14 de Diciembre del año próximo pasado tuvieron tugarlas elecciones de los oficios de esta Venerable Orden, resultando electos el Sr. Ldo. D. Rafael Hermenegildo Dinz para ministro; el Sr. Prebendado D. José Blanes para coadjutor; el Sr Dr. I). Ambrosio González del Valle para síndico, y para secretario el infrascripto: cuyas elecciones se publicasen enel capítulo celebrado el dial.0 del aorriente. Habanay Enero 2 de 1852.—Dr. José Ramírez y O vando, Secretario.
Administración
DE LA REAL CASA DF. BENEFICENCIA.
Relación de las cantidades que lian entrado en esta Administra cion, por razón délos responsos que se han cantado en la ca pilla de esta Real Casa y por otros respectos en todo el mes de la fecha, d saber:
1851.	RESPONSOS.	Ps Rs
Diciembre 4.—Por uno cantado al cadáver del Sr. D.
Ramón Morales y Quintero que pagó el Sr. Ldo. D.
Santiago Morales------------------------------------17
5j	9.—Por Id. Id. al del Sr. D. Antonio Pas-
trann y Cachurro, pagado por su Sra. madre Da. Dolores Cachurro de Pastrana.----------------------—. 17
ii I0.--Porld. Id. al déla Sra. Da. Ana Miranda, abona el Sr. D. Juan Bautista Colomé.—— 17 »,	11-—Por Id. Id. al de la Srta. Da. Emilia de
Alio, satisfecho por el Sr. D. Marcelino de Alio--- 17
ii 13.—Por Id. Id. al del Sr. D. Gabriel Seidel de Alderete, y paga el Sr. D. José Perez de Alderete. 17 .,	15-—Por Id. Id. al de la Sra. Da. María de
Jesús Teresa de Peñalver, Condesa viuda de ExGino.
Sr. Conde de Casa Barreto que satisfizo el Sr. Conde
de Casa Barreto-------------------------------------17
,,	19.—Por Id. Id. al del Sr. D. Luis Rendon,
Intendente de ejército v provincia abonado por la Sra.
Marquesa de Casa Rendon----------------------------17
„	21.—Por Id. Id. al de la Sra. Da. Catalina
Viaña y paga la Sra. Da. Serafina de la Cruz--------17
,,	26.—Por Id. Id. al del Sr. Ldo. D. Antonio
délas Cuevas, y pagan los Sres. Ldos. D. Porfirio Valiente y D. Cayetano Delmonté------------------------16
„	27,—Por Id. al del Sr. D. Juan Cáscales y
Ariza y ha pagado la Sra. Da. María de la Concepción
Crespo y Ponce de León------------------------------ 17
„	4.—El elador del primer distrito ha re-
mitido por órden del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general 4$ 4rs. que dejó el difunto D. Miguel Ca-
ballero,para que se aplique á >us hijos------------„
,j	9.—Por la limosna recogida en las puertas
do los Departamentos de niñas y locas el dia de la Purísima Concepción------------------------------%---- 29 3$
Dádivas en especies.
199 3*
„ 4. El Celador de Sta. Clara, ha entregado tres cuartos de billete con el número 32692.—Otro idem con el núm. 31677, y un octavo con el 36388, por disposición del E. S. G. y Capitán general.
Beneficencia 31 de Diciembre de 1851.-Sixto de Guereca.
junta de góbíÉrno^ delTTreaIIcoCégio
DE CORREDORES.
Desde esta fecha, cesa D. Gregorio Ortega por mútuo convenio, de ser dependiente auxiliar deT colegial D. Cárlos de Aizpúrua. Lo que se hace presente para general conocimiento, Habana 31 de Diciembre de 1851.—P. A. aelS	’	'
Carbó.
Manuel María
4
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
LA SOLANA.
Con este título acaba de abrirse un nuevo establecimiento de ropas en la pluzuela de la Merced, esquina á las calles de Cuba y Merced, en donde se encontrará, desde el género mas ínfimo, al mas superior, todos á precios extremadamente baratos, pues el objeto del dueño de dicho establecimiento, es colocar áus mercancías al alcance de todas las fortunas. Suplicando al público la asistencia á dicha casa, para que pueda convencerse, lo que de tan buena fé se ofrece.	4
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teuiente-Rey núm. 81.—En este ac reditado establecimiento se acaba de recibir por los últimos buq ues de Europa un elegante, rico y variado sin tido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy ele->s; id. idvingleses para fincas ó establecimientos públicos;
HISTORIA DE ESPAÑA.
POR DON MODESTO LAFUEjiVTE.
Los Sres. suscritores á esta importantísima obra se servi-
rán pasar á recojer el tomo 6.° que se acaba de recibir en el I gante , T .	_r____ _______________r_______,
n Guanabo déla Luz, partido ue tapaste. _ o 1 „Depósito de publicaciones”, calle de O-Reilly n. 103, frente á I relojes sabonetas de oro y de plata ingleses y ginebrinos, de O0 V611Q6 0 arrienda una estancia com- la Isla de Cuba.	jcaUdad superior y délas fábricas ^le Parkinson y de Losada;
juesta de una caballería y 12 cordeles, sita en el partido de S. liase también recibido enel mismo Depósito gran número Miguel, que dicen (del Luyanó) cerca de esta ciudad, de los de- do coleccienes de los tomos 1. ° á6.° inclusives, lo que* tain mas pormenores impondrán en la calle de los Oficios núm. 10* bien se anuncia á los nuevos suscritores p ira que del mismo
modo acudan á proveerse de I03 tomos que no hubiesen aun
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende por su ajuste eu la calle del
Consulado n. 49, una negra criolla muy joven, sana y sin tachas, buena costurera, servicial de mano: se oyen proposiciones por la mañana hasta las 9 y por la tarde hasta las 5.
Se vende uua negra como de 24 años, bue-
na lavandera y planchadora, excelentepara el aseo de unaca-sa, sana y sin tachas, en 30 onzas libres de derechos para el vendedor: en la calle del Consulado n. 88.	6
Se vende un negro calesero, cocinero y
regular zapatero, sano y sin tachas, en 500$ libres para el ven dedor: calle de la Zaja n. 8.___________ 4
^ ^	^5^ ^^ImalésT ""	1
Se vende un potro de 4 años, color osen-
ro, sano v castrado: en Carraguao, frente ála tenería de Xifró
Se vende un hermoso caballo color ala-
zan, como de 7 cuartas de alzada, sano y un distinguido trote, acabado de llegar de Santi-Espíritu; se encuentra en la posada de la Campana.	2
DE CARRUAGES.
Se vende un carrnage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.
Por ausentarse su dueño se vende un
quitrín debiten uso, una pareja decaballos v arreos con guarniciones de plata. Igualmente varios muebles, libros y enseres en la calle de Neptuno n. 2 impondrán.
Se vende una volante propia para el dia-
rio, con una leve composición: calle del Rayo n. 60 tratarán de su ajuste._____________________ 5
LIBROS E IMPRESOS.
Planillas para el movimiento tle población que dan los Sres. curas; y asimismo planillas del censo auual de poblaciou que dan los capitanes de partido: en la librería de esta imprenta.
HOJA ECONOMICA
Y LITERARIA DE LA VILLA DE GUANABACOA.
Invitados por algunas personas interesadas en los progresos de la villa de Guanabacoa, solicitamos del Superior Golierno el permiso para publicar semanalmente una Hoja-Económica, en la cual nos ceñíamos precisamente á llenar las condiciones que expresa su título, y así la hembs sostenido por espacio de cuatro meses; pero habiendo pedido al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se sirviese concedernos alguna ampliación, han sido atendidas nuestras súplicas, recibiendo una evidente prueba de la ilustración que preside á todas las determinaciones de nuestra primera autoridad, y ya el periódico sera económico y literario.
En consecuencia, insertaremos artículos de costumbres, de provechosa y sana moral; nociones sobre la industria del pais en todos sus ramos; rasgos de literatura así en verso como en prosa; amenizando igualmeote la lectura con algunas novelas escogidas, tanto originales como traducidas. Si llevamos el título de una población que tan grande aprecio merece á los vecinos de la capital, por sus provechosas aguas y saludables circunstancia» tipográficas y geográficas que adquieren de dia en dia mayor •ilebridad, si los asuutos déla villa nos ocuparan de preferencia, no por esto dejaremos de dará nuestras publicaciones todo el colorido que podamos alcanzar, todo el interes que se necesita para que sean acogidas con aprecio; y así podemos ofrecerlo contando con acreditados colaboradores. _
Como nuestro objeto es asegurar la subsistencia del perió dico por medio de una numerosa susciicion, no solo en la villa, sino también en la capital y otros puntos, hemos asignado el precio de dos reales fuertes al mes, á pesar de las mayores dimensiones qpe hemos tomado.
Aquellos de nuestros amigos quesepresten á favorecernos, los que quieran honrarnos contribuyendo al sostenimiento de una empresa que hoy comienza débil y sin apoyo, pero que acaso no tardará en elevarse al grado que corresponde, pueden acudir ála imprenta del Tiempo, situada en la casa núm. 110, calle de Cuba entre las de Riela y Teniente de Rey, en donde recibirán el primer número de esta publicación.—Habana 9 de Diciembre de 1851.—Por los Editores—Francisco de P. Serrano 1 director.
recibido.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comision,^—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAM AR, calle de Aguiar n. 81, esquina-á la del Obispo,
LIBROS EN FRANCES.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$.
Id. Histoiia Natural de los Loros, 1 vol. en 4. ° íig. cois 30 Cuvier; Mamíferos y Atlas. 2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Blibioteca del Médico Práctico, 14 vol. 34$. Raspail: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 vol. 8 pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual de la Salud, I vol. 6rs.
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, 2 vol. 8$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas, 9 vol. 25$ 4 rs. Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. Toxicología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs. Id.Organon, 1 vol. 2$4rs.
Soubeiran: Farmácia, 2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades délas mugeres, 3 vol. 5$. Andral: Clínica medical, 5 vol. n$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardien: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vol. 11$.
Chomel: Pathología, 1 vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et Pidour: Materia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Masse: Atlas de Anatomía, 1 vol. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Bequerel: Iiigiéna, 1 vol. 1$ 6 rs.
Chapel: Id. I vol. 1$ 4rs.
Pelaría: Mareo, l vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, 1 vol. 2$.
Andral-.Anatomia pathológica, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Burcsvü: Id. I vol. 2$ 4 rs.
Berzelius: Id. 5 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Fremy: Química, 2 vol. 2$ 4 rs.
Rcgnault: Química, 4 vol. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales de la Muerte, 1 vol. 1$ 4 rs.
Cazenavu: sifilidis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vol. 3$.
Pouillet: Física, l vol. 1$ 6 rs.
Kauflmann: Muerte aparente, 1 vol. 7 rs.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$
* i de Yu '	“
relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles ; relojes de viage con repetición y despertador; escribanías con reloj, cronómetros de Parkinson &c. Frodsham. Un rico surtido del’eon-tinas de oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería de oro para señoras.
B cjrómetros de gabinete de marina y aneroides; termómetros con las tres escalas; idem de estuta; areómetros de Beau me; sestantes, horizontes artificiales, |anteojo9 de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños y muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grufómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; instrumentos y toda clase de avíos para daguerreotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastones con puño de oro ymuchos de capricho; u i gran surtido de cilindros para relojes de me3a.	17
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de Aguiar numero 81.
—o—
GRAN DEPOSITíJ DE VINOS Y LICORES FRANCESES á los precios siguientes: vinos tintos.	íDel Rliin... 24-26
Beaune.....$6—7-10-11	Frontignan.. 24-25$
Volnay.....10—11	¡Champagne
Pomard..... D—10-11	' superior.. 11-12-13
Cóte-Rotie':. 8$-9$-l2-14	\ cognacs y licores.
Chamberten. 81-91-13-14-15-16 Cognac... $ 8$—9—9$-10-10$ -	<	12Í-13-13J-17-20
?5|
Richebourg. 13-14—15 Romanee.... 11-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Lnrose.. 16-17 Ch.Margaux 17-L8 San Julian.	6—7
San Estéve .	6—7
¡ San Emilion 5$-6 $
; Grénache__25$-26$
VINOS BLANCOS.
j Grave.....$ 6—7—14
! Sauterne....	6$-7$-14
I Barsac.... 11-12
j Chablis...12-13
¡Jerez......	8$
; San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
Curazao de Holanda..
I	„	de Burdeos.. 18
¡Anisete de Holanda... 24 >	„	de Burdeos... 18
Maraschino di Zuzza.. 20
Kirschwasser....... 15
Ajenjo blanco y verde lejiti-jno de Suiza Sfc. y vinos franceses en cuarterolas.
* NOTA.—Las cajas de vino son de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros grandes«
OTRA—I.os vinos se expenden por medias cajas y los licores por tarros.
pleta, 3 vol. 5$ 2 rs.
Baurmont y M. St. Ange: Desarrollo del Fetus, I vol. y pl. 8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 vol. y pl.
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Temiente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fabrica Theurrkuff lo j mas hermoso que se ha visto tanto por su exquesito trabajo ¡como por su solidé/, y lo mas recomendable que tienen es lo ¡módico del p;ecio; también se han recibido sillones de señora j de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin Jél de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el ¡méiito que tienen, sillas de privilegios de elásticos y sin él y ¡ toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburí, de carruages y para un caballo solo, asi ¡como úna gran partida de pieles de cochino de todos tamaños ¡ y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de ¡suela blanca y de charol y de madera de todos tamaños, plati-¡ ñas de todas clases pura carruages y faroles de última moda, ¡ rnaletus de camino fie hierro de todos tamaños, sacos de noche i para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elás-| ticos, botas de charol, botincitoe de niño y señora, sombreritos ¡ de paño y .
de montar y una infinidad de efectos todo supe centrarán cuanto sen concerniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud
---	„,	n , TT. ...	•	.le terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos
Milne Edwards de Yussiea Beudant: Historia Natural cora- ¡ montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin en-
5$.
Arago: Astronomía, ! vol. 1$ l rs.
Francveur: Id. I vol. 1$ 6rs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol. 5$.
Girard: Tratado del pié, 1 vol. 2$.
Rivalié: Id.de cáncer, 1 vol. 1$ 4 rs.
Deschamos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. i$ 6 rs.
OBRAS EN CASTELLANO.
Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, l vol. 2$ 4 rs.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 vol. ‘¿$4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. 2$ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Espronceda, 1 vol 2$ 4 rs.
Gil y Zárate, 1 vol. 2$ 3 ra.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. 1 vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs, y 10$.
Misterios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. jr 10$.
Y otras várias obras de instrucción, como Numa Pompilio,
praren otro purnge llegue á esta primero y se convencerán de
la verdad.
baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de com-fle
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quienquiera proveerse de camisas sobresaliente?, tanto en i el género como en el corte y costura, que ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía,
contiguo al‘‘Paquete.”
50 docenas de ricas camisas de todo gusto de cutre imperial, al ínfimo precio de 4$$ una.
25 docenas idem de bocadillo i 4$.
20 ídem ídem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes
á 28 reales.
15 idem de cambray y
20 idem de silesia à 2$
tela-real 43$.
10 idem de holanda de color á 3$ y 4 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo 4 6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda 4 28 r docena y 2$ rs. uno.	-a al
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomaré m Pues que guste encargarlas si las existentes no le a?*'	como
para el efecto bay una persona inteligente '■ el mejor de París.