GACETA DE
@® ïi©
Núm, 57.
[Domingo 7 de Marzo de 1852—(2.° de cuaresma,.) Sto. Tomas de Aquino, doctor. — Circular en Bden.
Pág. IS
; to de 31 de Diciembre de 1844 y demás disposiciones V. E. se servirá decirme	si está 6	uo conforme	ducto de'algunos bienes de sus propios , cuya venta	prenda esta obra, se sujetará el empresario ¿loque
vigentes, así como regirán las mismas en cuanto á las con estas modificaciones, expresándolo al	pie del pro-	propongan a su voluntad, y se autorice eu los términos	prefijan los plenos, diseños y explicicaciones del pro-
franquicias y facilidades que por ellas se conceden á las yecto de decreto, á fin do que	en el.caso	afirmativo se	que establecen las leyes é instrucciones vigentes.	yecto aprobado, y observará las reglas que se prescri-
■ empresas de esta clase. El gobierno inspeccionará del proceda á loque haya lugar.	El interés y amortización que devenguen estas ae-	ben en las coudiciones generales, para loa obras pú-
.modo que juzgue conveniente para que las obras se Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 15 de «iones serán un ingreso propio y peculiar del prestí-¡bllcas, dictadas en Real órden de 18 de Marzo de 1346; ejecuten en conformidad de los planos aprobados. Diciembre de 1851.—RcinoBO.—Sr, D. José de Sala- puesto municipal.	tu el pliego de condiciones generales para las erapre-
4.10 l’or el importe total del camino de Aranjuez manca.	•	Los ayuntamientos suscritores por acciones á estabas de caminos de hierro de 31 de Diciembre de 1844,
j n • p i á Almanse, y ramal de Toledo, el gobierno entregará	empresa tendrán el carácter de accionistas y suscrito-iy eu la Instrucción de 8 de Setiembre de 1846 parala
El Lxcmo. Sr. Uébernador capitán uenerai y ai que 6Uscribe dCC¡oues de ferro-carriles por la suma Conformidad del proponíate can las modificaciones que res comunes para los efectos de la lev de comercio, inspección facultativa de los ferro-carriles que aeejecu-Señora recibirán esta noche de o á 10, con motivo del nom¡nai de doscientos treinta millones de reales, las; la Real órden anterior kaee en su proposición.	Ari «o pi	j. i.------— --------I*----------------------
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE na SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
feliz restablecimiento de S. M, la Reiua Nuestra Se Dora.	■	_______
Secretaría Política.
El Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto que
que gozarán del ínteres de 6 p, g al año, pagadero por semestres, y 1 p. § de amortización en sorteos anuales por el sistema compuesto, destinando á uno y otro objeto diez y seis millones cien mil reales en el presu- tarle puesto hasta el completo reembolso del capital.
5.»	...
se publique por tres dias consecutivos en la Ga- daciones en proporción de las obras ejecutadas y del ceta el anuncio de sunasta para la construcción del ¡material importado del extrangero- El contratante es,
ferro-carril entre Aranjuez y Almansa.
Habana 6 de Marzo de 1852.—Martin Galiana
MINISTERIO DE FOMENTO.
Dïbeccioh General de Oeras Publicas.
tará autorizado á traer del. extrangeao todo el mate-rial perteneciente á la vía, como carriles, cojinetes &•; y el necesario para la explotación, seis meses antes del tiempo en que deba usarse.
6. 3 Al capital de dichas acciones queda hipotecada la propiedad del mismo camino con todo el material de su dotación.
A los intereses quedan igualmente hipotecados los productos del mismo hasta donde alcancen, y las sub-1
Art. 8. ° El importe de la suscricion provincial se	ten por empresa.
■	repartirá por las tripulaciones á los pueblos sobre la	Art. 2.® Eu el concepto de que la	explanación
ExciU". ->r..	c.u	o*-	'. ‘»lacio!» 4 la Real órden	que	base óchase#elegidas, y se cubrirá por los pueblos, bien	ha de ser para una sola vía,	se dispondrá	la zona	det
E. me	ha	Uiriguto	en	este	dia, debo	mauifes-	repartiéndola entre los contribuyentes, si estos se avie-icamino de modo que en los	terraplenes	resulten	174
oen bien con arbitrios ya establecidos 6 que se esta- oies de latitud entre ¡as aristas de ambos costados, y Que estoy contorme cotilas cuatro bíezcau cou sujeción á instrucciones.	¡en loa desmontes 134 cutre las líneas interiores délas
Art. 9.° Las Diputaciones no podrán suscribir1 cuentas, á cada una de las cuales se dará de anchura para la subvención del déficit con un contingente que enlaparte superior por lo ménos 34 pies. Estas di-Segundo. Que igualmente lo estoy con todas,exceda del 3 por 160 de la materia imponible si es so mensionesse aumentsrñu convenientemente eu los las disposiciones que aparecen en el Real decreto de.bre la base de (a contribución de inmuebles, ó un 2.apartaderos, cuya longitud será de 1000 pies, y su si
por 100 si es sobre la base de los demás impuestos y litación en los puntos que se designen.
____ ______________ ...	Primero.
El pago se verificará cada semestre por liqui-¡ modificaciones que la misma Real órden hace á
' 1 proposición de 10 del Corriente.
que es copia el anterior documenta.
Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 16 de I contribuciones.
Diciembre de 1851.—José de Sr. Ministro de Fomento.
Salamanca.—E senio.
Art. 3.° Las inclinaciones de los excarpes eu los
En virtud de lo prevenido por Real órden de fecha, la Dirección general de Obras públicas ha
señalado el dia 31 de Jubo próximo venidero, y >a hora!gupuest¿g de, E|ttad0i ae¿nn la lejf (le 21 de Febrero ¡guíente:
Art. 10. Si por causa que sea imputable al empie- desmontes y los taludes en los terraplenes, serán lo* jsarin, el camino no se concluyere en el término seña- que resulten de las relaciones entre las bases y las ai-liado, caducará la concesión , y la empresa perderá el turas que se expresan á continuación, según la natura-jdepósito, quedando este á beneficio de lasobras. Eljieza delosjterrenoa.
¡Gobierno podrá prorogar los plazos si lo juzgare con ““	—1—	“	1 111
"Atendidas las razonas que Me ha expuesto el¡ veniente ó equitativo.
Real decreto de 19 de Diciembre de 1851.
ln nireeelofi general d¿ Obras núblicas ha venciones & 9ue se comprometan las provincias con ¡ Ministro de Fomento, y de acuerdo con el parecer Je[ Art. 11. La declaración de caducidad la hará el esta fecha, la Direcci g	.. I . : ‘Ajaste objeto: al resto, taparte necesaria de loa pre-jMi Consejode Ministros, Vengoen decretar lo si-
de la una de su tarde para verificar en esta corte en ¡ d “yg50 ©1 local del ministerio de Fomento la subasta de la construcción del camino de hierro de Aranjuez á Al
mansa, que se efectuara con sujeción a P	podrán, constituidos en empresa, adquirir la propie-!artículos siguientes,
las prevenciones siguientes, y en el Keal decreto y K .	~~ -	»	1	•	1	•	. * I * *	~
condiciones facultativas que se insertan á coutinua-
i Gobierno, prévio expediente instructivo, y oída lasec-cion del Consejo Real. Contra esta declaración podrá be procederá á la coustrucaion, por ¡intentarse la vía contencioso administrativa ante el
clon:
1. 3 La licitación se hará por medio de pliegos cerrados que entongarán los lidiadores en la Dirección general de Obras públicas antes de las cuatro de la tarde del 30 de Julio, dia inmediato al señalado para la subasta: En el sobre de cada pliego so anotará la hora!
Artículo 1.®	^ r_____________________^_____ ________r__f___________
7. 3 En cualquier tiempo en que los posedores de cuenta del Estado, de un ferro-carril desde Aranjuez ; Consejo Real en el término de un mes. i tres quintas partes de dichas acciones así lo acuerden,; hasta Almansa, en ios términos que se expresan en los Art. 12. Declarada la caducidad , el Gobierno su-
j ........... - -ai-	^-’^ulos siguientes.	bastará la concesión anulada, rehabilitándola para es-
Art. 2® Estas obras se adjudicarán pot- concesión	' “	'	"*	'
definitiva al mejor.postor en públicn subasta, sirviendo de tipo la proposición presentada eu 10 del actual por
n	.i« ¿í »i ~ _____í'____ ,	, ....... .
dad por 99 años, y serán puestos en posesión del expresado camino de hierro, mediante la devolución de dichas acciones al Gobierno y de la cantidad que se hubiere amortizado, poniéndose la empresa on lugar de aquel para responder del pago de los íutereses y amortización do las acciones que queden en circula-
ción.
.	|	*	- f ,¡	•	8.3 Se autorizara á los Ayuntamientos que lo
en que se recibo, poniendo su rúbrica á continuación gol¡c¡t6n - ,a ve„ta (la SU9 p,opio¿ 5 parte de ellos, con
arreglo á las disposiciones é ¡notrucciones
te solo efecto. La subasta se verificara sobre el tipo de las dos terceras partes del valor en tasación de lo construido por la empresa que caducó: si faltare licitador ,
RELACION DE LA ALTURA
CON LA BASE.
la persona que lo presente; en inteligencia de que no se admitirá uinguno después de la hora designada.
2.	3 Las proposiciones deberán arreglarse al modelo [que va inserto). é ir acompañadas deldocumen to que acredite haber consignado el licitador la cantidad de nueve millones y doscientos mil reales en la caja central del Tesoro, si el depósito consiste en me-tálico ó acciones de caminos de las emitidas por la Dirección general de Obras públicas, ó las del ferrocarril de Aranjuez que se admitirán por su valor nominal: 6 en la Dirección de la deuda si consiste en papel de la del Estado, que se admitirá al precio de su cotización en el dia en que se haga la consignación. Toda proposición que carezca do este requisito será deshe-chada, aun cuando so ofrezca presentar la fianza al tiempo de principiarse la subasta.
3. ®	En el dia y hora señalados se abrirán los pliegos que contengan las proposiciones, admitiéndose sobre la mas baja, pujas do cien mil reales cada una en licitación de viva voz, en la cual solo podrán tomar parte los que hubieren presentado proposiciones por escrito. Esta licitación por pujas durará media hora, al cabo de la cual, y apercibido el remate por tres veces se adjudicará al mejor postor.
Madrid 24 de Enero de 1852.—Juan	Su-
bercase.
Proposiciones de D. José Salamanca para la construcción del camino de Aranjuez á Almansa.
1.	® El que suscribe se compromete á construir en el término preciso de tres años, á contar desde el dia en que se apruebe la presente proposición, un camino de hierro de una vía en los desmontes y terraplenes, y para dos vías en las obras de fábrica, con 20 apartederos ó cruceros, igual en todo al que existe desde Madrid á Aranjuaz, desde .este último al de Almansa, con arreglo á los planos que acompañan, y ademas un ramal que enlace dicho camino con la ciudad de Toledo.
2. ® Al expresado término de tres años, el proponente entregará el camino en perfecto estado de explotación, con el material que á continuación se expresa:
Ciento cincuenta carruágee do todas clases.
Doscientos id. para mercaderías.
Veinte y seis locomotoras.
Todo el material de la vía será de las mejores fábricas de Ioglaterra.
3.	" El ancho de la vía y demas condiciones de construcción se arreglarán á lo prevenido en el Real decre-
vigentes, y
á establecer arbitrios con la debida autorizaciou para emplear su producto en la adquision de acciones que el proponente les facilitará en los mismos términos que las reciba del Gobierno.
9. 3 Si por el Gobierno de S. M. se resolviese señalar súbanla para esta proposición, sin perjuicio de empezar desde luego las obras, el que suscribe se resignará á ella con la condición siguiente: ser reembolsado délos adelantos que tuviese hechos para los
. José uo ."salamanca reformada en los términos que se rebajara el tipo a la mitad de este valor, y si todavía aparecen de la adjunta copia.	faltare,	se subastara sin tipo da valores al mejor pos-
Art. 3. ® La subasta se anunciará con seis meses; tor. El Gobierno podra adquirir la subasta con prefe-de anticipación, y los anuncios se publicarán eu ei reí- ] renda, mejorando la postura en un décimo, no y en el extrangero. Las pujas y mejoras entre los; Art. 13. Las concesiones pueden otorgarse á par-
sociedades. con arreglo al Código de Co-t reglamento de sociedades por acciones **■* ’■	. uiuuuioruu.creara y emmra las acciu-:ue ~oue r.nero de 1848,eu lo que el Código, la ley y
nes de ferro carriles necesarias para esta empresa con! reglamentos citados no se opongan al presente decreto el interés de 6 por 100, y 1 por 100 de amortización. Art. 14. En el ferro-carril de que so trata se con-Estas acciones se emitirán por el Gobierno á medida | sideraráu dos aprovechamientos: el de peage, que conque sean necesarias para el pago de las obras que se | siete en la retribución que ha de exigirse por el uso del construyan. El Gobierno dará cuenta á las Córtes de [ferro-carril, y el de transporte, que consiste en el tan-las emisiones de acciones que verifique-	¡ to de conducción por personas ó efectos.
A>"t. 5. ° El Gobierno concederá á esta empresa: Art. 15. Las tarifas de peaje y trasporte serán u-Los terreuos de dominio público que hayan! uas mismas en toda la línea á que corresponda la see-estndios, trazado y construcción del camino y eom de ocupar el camiuo y sus dependencias-	cion de Aranjuez á Alraausa.
pras del material, prévio el reconocimiento del Go- 2.® El beuetlcio de vecindad para el aprovecha- Art. 16- El Gobierno dispoudrá los pliegos de con-bierno.	miento de leñas, pastos y demas de que disfruten los.diciones de todos géneros, reglamentos de iuterven-
10. 3 Parp responder do esía proposic on cooii- ¡vecinos de los pueblos del transito para los empleados cion y demas instrucciones, con arreglo á las cuales se nuará el depósito, hedió eu d Banco español de San ¡y trabajadores de la empresa , y para las necesidades; haya de verificar la licitación y explotación. Fernando de doce millones de reales en acciones del ¡de las obra» ‘y caballerías y oíros animales empleados! Art. 17- El Gobierno podrá llevar por sí, ó dar en ferro-carril de Aranjuez, cuya carta de pago existe en ellas.	arrendamiento, la explotación de este camino citaudo
como garatía del anterior contrato en el Ministerio d» ° "	' - r ■- • ■	• *	■	.......... ...
Fomento desde el mes de Julio último.
Madrid 10 de Diciembre de 1851,—José de Salamanca.—Es copia.
~ Naturaleza de los terrenos.	Desmontes.		Terraplenes.	
	Altura.	Base.	Altura.!	Base.
Rocas duras en masa Id. estratificadas horizontal mente ó que no lleguen al ángulo de resbalamiento...	. 1	’ 1 0,1	1 l	1.5
Cretáceos		1	0,25	1	1,5 1,75
Dealubion		l	1	1	
Real órden aceptando, tenor.
modificada, la proposición an-
"Excmo. Sr,: He dado cuenta á S. M. la Reina [Q. D. G.j déla exposición y proposición presentada porV. E- eu 10 del actual para la proloagacion del ferro-carril desdo Aranjuez hasta Almanea, y construcción de uu ramal á Toledo. Enterada S. M.,y del parecer des.i Concejo de Ministros, se ha dignado mandar se diga á V. E., como de su Real órden lo ejecuto, que la proposiciou de V'. E será aceptada con las modificaciones y condiciones siguientes:
1.3 Que se suprima la construcción del ramal á Toledo, propuesta en el art. 1. ®, y que en su consecuencia se rebaje el precio proporcionalmento.
2.	3 Que en cuanto al número do apartaderos de que se trata en el art. 1. ° , se ostéi lo que el Gobierno resuelva cou presencia de la Dirección y Junta facultativa de Obras públicas.
3.	a Que so suprima la condición ó,art. 7. ® , que trata de la costitucion en empresa délos poseedores de las tres quintas partes délas acciones parg adquirir la propiedad del camino por 99 años.
4.	3 Que la proposición así reformada, y con las adiciones y modificaciones quo se expresan en el adjunto proyecto de decreto, sirvan de baso á una licitación para la concesión definitiva.
1. ° La fueuli-. ’ -ali :.	,as, meoger piedra* se abra el trálico, dictando las instrucciones del caso
sueltas, coustruir hornos de cal, de yeso, de ladrillo ; que habrán de someterse á Mi Real aprobación, depositar marañales, y establecer talleres paraelabo-l Art. 18. El autor da la proposhioa deberá empe-rarlos libremente en los terrenos públicos, y mediante zar las obras tan luego como esten aprobados los pía-prévio aviso al dueño del terreno ó a quien le repre-; nos. Si la subasta recayere en otro licitador, el rema-sente, é indemnización de daños en los de propiedad! tanta abonará al proponente en efectivo metálico el particular.	importe de las obras que este hubiere realizado. El
4- ° La facultad de cortar y extraer de lo3 moutes importe se fijará con sujeccion á las reglas que se es-
del Estado por su valor en tasación, y prèvio los trámites de las ordenanzas é instrucciones del ramo , las maderas necesarias para la construcción del camino y sus edificios,
5. ° La exención de derechos de aduanas, la de portazgos y de arbitrios de puertas por la entrada y transito de los efectos, del material, enrruages, caballerías y personas destinadas á las obras de los caminos de hierro.
Art. 6, ° Serán garantía de estas acciones:
1.	9 La responsabilidad generai del Estado.
2.	9 El mismo camino que se trata de construir para el capital.
3.	° Los productos de la explotación para los réditos y amortización.
4.	9 La suscricion voluntaria que, con aprobación del Gobierno, hagan las provincias por medio de sus Diputaciones, representada eu el recargo de un tanto por ciento quo acepten »obre el cupo de sus contribuciones, y destinado a cubrir una parte en la subvención al rédito y amortización de los capitales.
Art, 7. 9 Los ayuntamientos podran suscribir por acciones a esta empresa , pagándolas con los arbitrios que designen , y sean ó estén aprobados, ó con el pro-
tablecen en el artículo siguieute- El Gobierno abonará al rematante pot estas obras el mismo importe que él hubiere pagado al constructor.
Art. 19. Luego que esten aprobados.los planos por la direcciony Juntada Caminos, estas mismas dependencias fijarán el valor respectivo de cada una de las leguas, con expresión de lo que corresponda por el movimiento de tierras, expropiación, obras de arte y material, á fin de que el abono se verifique en la debida proporción.
Art. 20. El Gobierno dará cuenta á las Córtes del presento decreto.
Dado en Palacio a diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Esta rubricado de iaReal mano.—Refrendado.—El Ministro de Fomento Mariano Miguel de Reinoso.1'
RAMILLETEH1BANER0.
Con frecuencia al recorrer alguno de esos libros elocuentes queridas lectoras, en que el autor mezcla con hábil arte los contrastes de la vida, y pasa de una escena jocosa á una peripecia sentimental cou tanta presteza que la transición nos coje desprevenidos, le acusamos de inverosimilitud y do abusar de la viveza de su imaginación para sorprender ft sus lectores, apartándose del sendero de (a verdad. Pero deteniéndonos á reflexionar después en los extraños sucesos de la existencia positiva, comparando las sonrisas en que prorumpimos hoy, con las lágrimas que solemos derramar mañana; viendo tocarse en este mundo caprichoso los extremos opuestos cuando nos lo figuramos ménos; llegamos á conocer que el autor experimentado que hemos tachado de inexacto, ha trazado su cuadro con efectivos colores, que la vida ofrece tantas escenas palpitantes como unaenredada novela, y que los rasgos mas extraordinarios de virtud, maldad ó fanatismo, se realizarán miéntras existan los hombres, y de consiguiente las pasiones, los principios y las máximas que los ponen en movimiento. Una de esas acciones horribles que la historia de las naciones recuerda felizmente pocas veces, acaba do conmover á la Europa entera y á las posesiones españolas. El puñal de un rejicida hirió el noble pecho de la Reina bondadosa que nos gobierna, cuando acudía á tributar gracias al Altísimo inundado de gozo su corazón por haberle concedido la dicha déla maternidad. Ni su sexo, ni su hermosura, ni las guerras encarnizadas que causarla su muerte, ni las calamidades que deberían seguirla, pudieron deteueral desgraciado que soñaba sin duda con la celebridad funesta de Ra-vaillac, y aguzaba su arma con júbilo feroz. Empero el ángel de la paz desvió el pañal homicida impidiéndole dar un golpe seguro. La Reina vive y ei insensato ha desaparecido de la tierra; los temores públicos se han calmado, y la augusta Isabel recobrando la salud y la felicidad vuelve á soureir bajo el sólio de sus mayores. Dios la proteje y con ella nos afianza la tranquilidad floreciente que constituye la dicha de todos los paises.
Las próximas fiestas reales se consagrarán pues 4 celebrar dos faustos sucesos; el restablecimiento de „ „	_
la generosa Isabel, que hubiera deseado perdonar al tus simpatías, te ha vuelto la espalda como uo hombre rejicida, y el nacimiento del ángel que la llama madre, positivista?......
Se cree que serán espléndidas, variadas y dignas del- —;Ay! amiga! respondió suspirando— es muy fácil ... doble objeto á que se las destina, Se habla de maguí- ostentar hermosas teorías, pero ettesta trabajo poner-ocas ilüminaciones, de grandes saraos, de dos bailes las en prácOca.- Todos esos predicadores que ensalde máscaras en el Liceo, y nuestra alegre capital zan el desprendimiento,la filantropía y el bienco-aplaude de antemano un catálogo que alcanzará ¿ mun, desean reformar la casa agena v no la suya pro rodas las clases déla población.	¡pia No falta quien asegure que É Sue, con sus
Con tan hahglUSa perspectiva ante nosotros’¡ grandes ideas de regeneración locial e* avaro y mez-
mtichas personas venidas del interior de la isla, y de los pueblos inmediatos pnra disfrutar de las diversiones del Carnaval, han dejado el regreso á sus hogares para después de la páscua do Resurrección. Cecilia una graciosa señorita á quien tuve el gusto do conocer cuatro 3ños hace, en un viajecito que emprendió á la Eiabaua desde Matanzas doude reside, fué de las que acudieron ¿ gozar de los placeres de la estac’on amena. Habíame confesado Cecilia la primera vez que nos tratamos, que su corazou no estaba libre, pues le había entregado á uu joven dotado de una inteligencia distinguida y de un carácter excelente.—Sus ideas le consiguieron mas simpatías ántes que la casualidad nos pusiera en contacto al uno con el otro—me decia con sencillez, y chispeando de-entusiasmo sus negros ojos—No será Adolfo de los que juegan con ios afee tos que suscitan y hacen del amor un interesado cálculo.	*
Recorriendo sus poesías llenas de sensibilidad generosa, meditando en sus máximas morales, y gra bando en mi mente sus elevados pensamientos, me persuadí de que lajóven en quien fijára sus esperanzas merecería llamarse la mas venturosa de las mugeres —El que discurría y sentia así uo podía atormentar jamás el alma que se le aficionara— El acaso me hizo couocer al cabo al objeto de mi admiración y la familiaridad diaria acabó do confirmar el concepto que d« Adolfo había formado yo tiempo había. Tuve la dicha de agradarle, y de que Adolfo me considerara acreedora á ser su futura compañera.... ..¡Oh! si tú le oyerasy le trataras, comprenderías cuán feliz debo juzgarme con el amor de mi poeta!......
Hace tres ó cuatro años, repito, que Cecilia rae hablaba en estos términos, y como no nos escribíamos, me figuré que su poeta había tardado ménos en redondearse quo ¡a generalidad de los hombres, y la creia ya sn consorte querida. Grande fué pues mi sorpresa, viéudola en casa en las cercanías del Carnaval acompañada de su padre únicamente:
—Y Adolfo?— le proguuté con curiosidad.
—Chis!— me dijo colocando un dedo sobre bus labios para recomendarme §1 silencio— Papa no quiere que pronuncien en presencia suya, el nombre de ese pérfido.
Llevéla á un lado y exclamé—’ Cómo?.......tu
poeta sentimental que preconizaba la constancia eterna y los invariables amores, el objeto de tu respeto y
Cuando la naturaleza del terreno haga presumir que podrán verificarse desprendimientos en los escarpes, se adoptarán los medios necesarios para evitarlos, según la causa que los produzca, ya con revestimen-tos en seco ó de fábrica,- ya con contrafuertes de guijo 6 grava que, dividiendo en porciones las masas des-prendibles, impidan su caída con el rozamiento, ya saneando el terreno con zanjas de desagüe, vacías ó macizadas de piedra en seco, segno convenga, por pozuelos, eucañados, chorreras ó acanaladuras &c., si las aguas’tuvieseu influencia en los indicados accidentes. En todo caso se evitará por medio de contrafosos, dirigidos á convenientes puntos de salida, que las agitas que corran por la superficie del terreno lleguen á los bordes de los desmontes, así como también se sopararán de ellos á la distancia que uo ¡nfluyau coa su peso en los escarpes, ni puedan eaer á la cortadura, los caballeros ó depósitos de tierra sobrantes de las excavaciones. Todas estas disposiciones las dictará el Ingeniero inspector con la aprobación de la Dirección general.
Art. 4. 9 En los trecho á media ladera se dispondrá la explanación de suerte que Rmbas barras carriles descansen en terreno firme.
Art. 5.® Cuando el terreno en que se hayan de asentar los terraplenes sea comprensible, y pueda temerse que se subleve por uno ú otro lado, se adoptarán las precauciones necesarias para asegurar su estabilidad, ya cargaudo el terreno sublevable basta restablecer el equilibrio, ya preparándolo cou enfagina-dos ¿ce., si fuese también fangoso, cuidando muy particularmente de su desecación. Dispuesta la base, los terraplenes se ejecutarán formaudo primero con el mayor cuidado los bordes cuyos taludes se consolidarán y guarecerán convenientemente de la acción de las aguas por medio de tepes, siembra de grama &c., y después se procederá á rellenar el centro.
Art. 6. 9 Para dar lugar á que los terraplenes tomen el asiento necesario, no se permitirá eolocar el enguijado ó enarenado sobre ellos hasta pasar año y medio de su completa formación; debiendo restablecer su altura á medida que vaya disminuyendo por el asiento.
OBRAS PUBLICAS.
Obras de fábrica.—Muro«.
.	,	,	.	i Art. 7.® En los sitios en que se hayan de coas-
Pliego de condiciones para la subasta en que se ha de, truis muros de sostenimiento, se harán de mamposte-
■la, en seco, ordinaria, ó concertada con las dimensiones y en la fprma que en cada caso lo requiera.
Art. 8. ® Los cimientos de estos muros han de te-
adjudicarla construcción del camino de hierro de A -ranjuez á Almansa, según ¡o dispueeto en el Real decreto de 9 de Diciembre de 1851.
EXPLANACION.
Art. 1.® En todas las construcciones que com-
nertres pies de profundidad eu terreno firme; y en el que uo lo sea, esta profundidad y la consolidación ar-
quino. Un celebre escritor ha dicho queel estilo es el pero luego que percibe su engañoy se encuentra sola,’llamado la atención sobre sí—Inconstantes todos loa hombro; esto puede ser cierto, pero mego que las ideaste apresura á recharzarlaléjos de sí.	j hombres por naturaleza no he couseeuido escaparme
que emite constituyan siempre el reflejo de su cora- —Eso uo cuesta nada decirlo de sangre fría— re- ¡á esta ley de mi condición. V. me juzga severamente zon- Durante cinco años me rodeo Adolfo de atencio - ¡ pl,co Ceciha enjugando sus ojos de nuevo. Así habla-; porque olvidé á Cecilia, pero la generalidad de las nes; me comunicó la persuasión fie que no tendría otra ha yo antes de querer á mi Adolfo ingrato, y no logro ¡ mugeres rae sonríe ahora con doble agasajo lisongeán-esposa que yo, y poco a poco rae acostumbre á juz- a pesar de los mayores esfuerzos ponerlo en práctica ¡ dose de fijar á un veleidoso. Los d ifieiles triunfo» halagarle mi mejor am-go, á fundar en él todas mis es- ahora,	gan el amor propio siempre, y son los qoe proporcio-
peranzas. Lisonjeábame la aprobación general que Marchóse Cecilia con su Papá, y un momento uan mayor gloria á quien los alcanza...... Adema*,
obtenían todas sus obras, y antes hubiera dudado de después vinieron ¿avisarnos de párle de una anciana, ra“sim paña drúna^óvén’boñita?'«TnaÉmérito“^« mí misma, que de la lealtadde un hombre cuya plu- .señora a la cual solíamos socorrer, que se hallaba en- nos realza á los ojos de las otras...... Sin embargo,
de la lealtad de
ma pintaba cou tan halagüeños colores la constancia, forma de cuidado. Fuimos á la bondad y la honradez.
•	™,i:m, „„„	„i ii , . i • c .. verli», y encontramos el bello sexo consecuente por inclinación y costumbre
arauez. So prend.tne por tanto, al rodeado su lecho de infinidad de personas, en quienes! no comprende como lo que nos agrada hoy
“ •'**£ taggg 32!? .SiSUrS^lSSSC fcUSrSLÍS1:" “““•	«*».......V. Ibo>poco puedo explicarla *
no uoe
mí propia ia causa da semejante mudanza. Nada ha- ¡ tado el respeto hacia la distinguida familia á que porfió que echarme en cara ui que disculparle pudiera, i tenccia. Caín la tarde, y penetraban los rayos del sol No tardé en persuadirme de que Adolfo habia-cesado hasta ei lecho «le la enferma, formando una plateada de tunarme, y una mañana me escribió con mil pretex- aureola en torno de sus cabellos blancos. Una de sus tos que no indicaban otra cosa sino su ¡nconsecueu-l nietas, ángel todavía en la niñez, lela con voz clara
V. en qué consisto esto, pero sí le advierto que el que permanece novio por cinco años, es muy raro que se convierta en marido. Las ilusiones huyen con la extremada familiaridad, y á fuerza de hablar de una misma
|materia, llega á agotarse la conversación....Cuan-
cía, que me restituía mi palabra, y me permitía aspirar ¡y conmovida algunas poesías religiosas, que la abuela d0 uu juramento sagrado encadena ya al esposo y U á un enlace mas venturoso que e suyo!......	es anchaba juntando las manos con gratitn d al resonar ¡ esposa, aunque se alejen el uno del otro, existe el lazo
—¡El ingrato publicaba aquel mismo día una obra j las palabras que la consolaban, y salían de lo» labios que los vuelve á unir y que fortalece con el deber el en que lanzaba rail anatemas contra la perfidia del ¡«le la niña envueltas en una rima fácil, sonora y pe- cariño que se profesan. Pero entre amante» es muy hombve capaz de motivar las lágrimas del sexo débil, netrante. La ternura de las imágenes, el entusiasmo distinto; cuando el entusiasmo se entibia uo qiiedi y de no considerar uu delito derramar el dolor en una)de la virtud, y el santo carácter de la moralidad, im- nada, excepto el deseo «le recobrar la libertad.
alma tranquila antes de conocerle!.....	;pr.miendo su sello en aquel libro, le aseguraban una! Yo propio hagojusticiaá Vds. confesando que no»
-Veo que solamente las mugeres, escnbeu con ¡aceptación duradera. Pregunte quien era su autor, y superan en ternura, constancia y generosidad; yo mi*, él corazou-contestó a la pobre Cecilia que enjugabaj me respondieron que un poeta cubano; deseé saber mo m* ineliuo ante la muger reconociendo en ella la su llanto y proseguía con voz ahogada:	su nombre; y ma contestaron qne se llamaba A- supremacía de la honda«!, la atine ración y el desintere*
—Aniquilar así de golpe cinco años de esperanzas idolfo.	Rodéeula empero tantas trabas que necesita un taco»
serenas, de mtimidad coniíuua, de ilusiones mefa-| —Ln hombre que se conduce cou tanta ligereza sabe exquisito para conducirse y ni aun así evite siempre
pensarcon tanta rectitud!—-exclamé entonces sorpreu-¡ los sarcasmos y la calumnia. Por eso debe reflexión»* dula—cada vez me convenzo mas, de que únicamente ¡profundamente, ántes de entregar á «a hombre el «• la muger revela eu las producciones de su imaginación ¡«oro da sus alecto*. Si este hombro cambia luego y sus inclinaciones y sentimientos.	*e aleja de ella, le manifiestan una compasión hutni-
—V, se equivoca, señorita al indicar que el egropor- ¡ liante; si ella rompe con firmeza una» relacione» quo tara lento de mt hijo es digno de crítica-observó una r,o convenían á su felicidad, la acusan de que no tieu» dama de cierta edad sentada junto á la cabecera do la corazón, y le echan en cara haber »abido conservar Ia ... ^»enferma-todos elogian su honradez, y su lamilla, beu- dignidad despropia. Do toda» manera» su posición Tu poeta debía tener un corazón bien duro..,, [dice Inactiva laboriosidad cou que se .devela por su es difícil, y solo cou gran prudencia logra no lastimar** —Un cornzou	de	roea	una	alma	indiferente,	así	me'v6ntura. Pregunte V. á esa anciana y efia la informará ¡contra las espina» quo la circundan,
lo repite á	todas horas	Papá......	Este	añade	que, también do la beneficencia y sensatez de Adolfo. De i -—Y conociendo todo eso puede se» el hombre tan
yo debo atribuirme la culpa de lo qoe rae sucede, per asarla saber por qué ha cobrado V. de mi hijo la opi* egoísta, que comprometa á úna eriatura tímida y débil uo haber descouflado de un hombro que tardaba cinco, ilion que aeaba de manifestar involuntariamente. por el placer facticio de alguno» momeoto», y que coa
años en redondearse......Un plazo tan largo, anun ! —El que rompe por capricho sus relacione» con una tal de encontrar i »u lado ana pawgera distracción, no
ciaba según él, una inclinación muy pequeña.	señorita apreciable; me parece que no se conduce bienjrepare en la» lágrima» que va á hacer derramar?.’...
—'Y no tendió á lo ménos uinguna disculpa?.... ¡—repuso al instante.	¡lo respondí. °	^
bles!......Herir inortalmente el pecho en que su
imágen habitaba!........Cubrir mi porvenir con las
sombras de una eterna tristeza!...... Ob! durante
muchos meses permanecí enferma, melancólica, enr cerrada en mi aposento con lo» suspiros de ral dolor.......Adolfo supo mis martirios, mis amarguras,
y sin embargo no me rogó que le perdonara, ni voívíó 4 mí tanpnco!.......
—Que no quería labrar mi desgracia haciéndome participe de su suerte poco próspera; y otras cosas por el estilo que no indicaban sino su repugnancia á someterse al yugo matrimonial.
»1 principio nos flgursmo» que h» de durar el Metimiento hermoso que junto á elle
—Quién puede exigir la parfeoeion eu una criatura |	—É» que al i
expuesta á errar?..,. Qué jóven no comete algunas i eternamente e. _
veleidades eu su carrera de soltero?.. « . Y qué hom-jexperimentamos—añadió Adolfo sonriéndoes—Aquí
i tire no ha jurado amar siempre, y no ha llegado á ol- traigo justamente la eariera eu que be trabado míe
—En fio olvídale, es lo que te conv,ene-le d.je— | vidar en seguida?..	impresiones de dada año, durante los cinco en que h»
tu padre nene razón-, se ha conducido mal contigo y no j —Ya ine voy persuadiendo de que ei poeta.tenido relaciones con Cecilia. Voy & leer estos sinceros
debes conservarle en tu memoria. Amar 4 quien no	—E* un conjunto de defectos y buenas cualidades apuntes si deMa escucharlos V. 7
nos ama, es una cosa que no se puede comprender, como toda# las racional©» criatura»—»aclamó Adolfo Hice una inclinación de cabeza afirmativa t Adoi-E! alma se equivoca 4 vece* creyendo que exiate el entrando de improviso en la habitación—yo uo aoy ni focomenzó así	*
afecto en otra y so alimenta con una ilusión mentida; ¡mejor ni peor que ios demas de mi sexo que no ben Primer año—Acabo de dar na largo pt,so por
-1
wmwÊ
f