


IGO
mm. 148,
Sábado 26 de Junio de 1852 —Santos Pelayo, Juan y Pablo, mártires.— Circular en Guadalupe.
Pág. 1.*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
! objetos traídos á la exposicioft pueda dar cuenta de su cometido, se espera que de 10 a 1*2 del día ocurran los dueños de los ; únicos que quedan marcados con los números 83, 95 y 140 tra-i yendo las papeletas de admisión que se les dieron.—Habana 24 de Junio de 1852.—José Valdes Fauli, secretario.
Secretaría Política
En vista de la instancia que presentaron en 2 del actual D. Juan D. Bellechasse y D. José Olivier naturales de los Estados-Unidos del Norte América al JJxcmo. Sr. Gobernador Capitán General, con motivo je no haber podido realizar dichos individuos el pasage quehabian tomado para Nueva-Orleans en el vapor americano CheeroJcee por haberse adelantado tres horas y cuarto la salida de dicho buque, sin darse tiesta alteración la publicidad necesaria, ha dispuesto g, E. después de oir á la casa cousignataria de los vapores de la línea angloamericana en este puerto; que se devuelva á los expresados Bellechasse y Olivier la cantidad íntegra que abonaron anticipadamente por su pasage quedándoles á salvo el derecho que les asista para reclamar judicialmente los daños y perjuicios que hayan sufrido.
Y considerando que de continuar el sistema que respecto á lasalidade este puerto de losreferidos vapores, tiene adoptado dicha casa consignataria, se ofrecerían otros casos análogos al del que queda hecha referencia, ha tenido á su vez por conveniente resolver que en lo sucesivo después de señalada, bien por los papeles públicos, bien por un cartel fijado en el despacho de los vapores, la hora en que deban efectuarla, no se puedan alterar los términos del anuncio sin insertarse otro en los periódicos y dando para que llegue á noticia de los pasageros el término de seis horas, contadas desde que salga á luz.
Lo que por orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana22 de Junio de 1852.—Martin Galiana.
SECCION DE ARTES.
Secretaría.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, aprobar la pronuesut que le higo esta Sección del Sr. canónigo D. Amonio Pereira para subdelegado de! ramo de aprendizaje de artes y oficios, en el barrio de Gobierno, acordó en la sesión ordinaria de 18 del corriente, hacer esta publicación pa/a conocimiento de ¡as personas á quienes incumbe, en concepto de que dicho Sr. vive calle del Empedrado núm. 8. Habana y Junio 25 de 185 3-- -José Migue] Fautl, secretario.
Contaduría de la Junta de Fomento.
Lista de los cimarrones entrados últimamente en la Diputación de Matanzas según oficio de 21 del corriente del Sr. Diputado la que se publica para conocimiento de sus dueños.
Pablo carabalí, dijo ser de D. Andrés Eríce, remitido por el teniente de Boiondron.
Anselmo crjollo Id. de D. Francisco Galloso, capturado por D. Benito Roque.
.Zacarías asiático Id. patrono á la sociedad de Sotomayor remitido por el Sr. Brigadier Gobernador de esta.
Luis congo id.de D. Bartolomé Rodríguez, Id. por el Teniente de Sta. Ana.
José María Rodríguez Id.de Da. Josefa Ramos, Id. por Id-de Id.
Ricardo lucumí Id. de D. Gabriel Valdes, IJ. por el capitán de la Mocha.
Juan Rodríguez Id. Da. Josefa Ramos, Id. por el teniente de Boiondron.
Manuel criollo Id. Da,Bárbara de Cárdenas, Id. por el Id. de Id.
Jacinto criollo, Id. de Id. de Id. Id. por el Id. de Id.
Habana25 de Junio de 1852.—Francisco Oger.
PARTE JUDICIAL.
otras tañas cruces *de distinción por aficiones de guerra, Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. 8?e.
Por esta mi primera carta de edicto, cko, llamo y emplazo al moreno libre J'osé de Jesús Salgado de estatura regular envuelto en carnes como de 50 años de edad rasa, y barba - canosa y quebrado de las ingles, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por heridas al chino Juan Bautista Aparicio: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Que así lene dispuesto coa la consulta del Sr. Auditor honorario asesor titular. Güines y Jlinio 21 de 1352.—Gurrea.—Por mandado de su Sría.—Pedro Plutarco Renté.	¿	E ’—O
• nrxs* '
DE OFICIO. j
Consecuente á comunicación de! Sr. Teniente Goberna dor de San Cristóbal, librada en la causa SegtvJda contra don Cárlos Velascopor golpes á don Andre&Rodriguez, y por ante don Eugenio Pontón, se ha dispuesto por el Sr. don Antonio Zambrana, alcalde mayor I ° interino, se notifique por medio de la Gaceta Oficial al mencionado D. Andrés Rodríguez el auto que sigue.—San Cristóbal y Junio 8 de 1852.—Vistos por lo que de autos consta en mérito déla prueba producida,y te
dei entrante mes de Julio de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, calle de Aguiar núm. 6*2, cuya finca linda con el camino Real, con terrenos de D. JuanLavajiy del Sr. Conde de Casa Ponce, con el ingenio Nueva Luisa y con terrenos de D. Francisco García Lastre y de D. Desiderio Ruiz. Habana Junio 21 de 1852.—Br. Felipe Forcari.	R—3
A consecuencia del juicio de paz acordado en cobro de pesos que sigue el Sr. Magistrado D, Félix Acosta contra la parda ingénua María del Rosario Torres y porfante D. Félix Lancis se ha dispuesto tenga efecto el remate de la casa núm. 155 situada en la calle de Gervasio, entre las de la Reina y la Salud, tasada en 13589$ el dia 58 del corriente en las puertas de la Alcaldía ordinaria de segunda elección á las 12 de la mañana, para que el quiera hacer postura ocurra á instruirse.
R—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, enel intestado de D. José María Calderón, está dispuesto se anuncie al ^público el remate que ha de verificarse la mañana del tres del entrante en la casa calle del Prado esquina ála de los Vidrios, del dominio útil de una accesoria correspondiente á la casa de alto de la calle de Acosta esquina á la délas Damas el cual fué comprado por el finado en la cantidad de 1000$ tasado en 977$.	R—*
Por auto de este dia proveído por el Excmo. Sr. Comandante General del apostadero, con la consulta del Sr. auditor del mismo, y por ante D, Placido Borrego, á consecuencia de la
- -	*- ítnvM. /JI í	1? iiíA.n • ooIq m aníionn c onnrlnia
5-625
566
Secretaría militar.
Ignorándose el paradero de D. Donato Yurramen-di y de D. Francisco Lasarri, se ha servido disponer el Excmo. Sr^Gobernador Capitán Goneral se les cite por la Gaceta oficial,para que se presenten en la Secretarla Militar á mi cargo á fin de enterarles de asuntos que particularmente les interesan.
Habana 22 de Junio de 1852.—Pedro Estiban.
Real Junta de Fomento
Debiendo terminar la actual contrata de la limpieza de este puerto, se ha acordado sacar á remete este servicio y el de remolques para la entrada y salida de buques por el término de cinco años. La comisión nombrada al efecto se reunirá el 10 de Julio próximo en la oficina de mi cargo desde las 11 de lá mañana, papa recibir ppopoeioioaos en pliego cerrado con arreglo á las condiciones que están de manifiesto desde esta fecha en la misma oficina, y publicando la mejor al toque de las 12, admitirá pujas verbales hasta las2 de la tarde en punto, en que cerrará el remate á favor de la mas ventajosa con reserva de la aprobación de la Junta, advirtiéndose que podrán hacerse proposiciones para dichos servicios juntos ó separados según conviniere. Habana 17 de Junio de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
En la casa de depósito situada en el Cerro existen 97 colonos de Canarias de ambos sexos y de diferentes edades y oficios, que han llegado á este puerto en el bergantín español Amalia procedente del de Tenerife. Conforme á las reglas establecidas serán colocados con las personas que lo soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de la Corporación en dias y horas hábiles.Habana 15 de Junio de 1852.—Cárlos Benitez
Esta corporación contrata por el término de dos años, la provisión de los artículos de escritorio que necesiten sus dependencias, según la lista que se manifestará en la Secretaría de mi cargo. La comisión encargada de oir proposiciones se reunirá ai efecto en dicha oficina el 28 del corriente y previas pujas verbales cerrará el remate á las dos de la tarde en punto en favor del mejor postor con reserva de la aprobación déla Junta.—Habana 25 de Junio de 1852, Cárlos Benitez .secretario.
Habana Junio 21 de 1852.—Hágase saber á D. Clemente Moreno y González que en virtud de su rebeldía se le ha condenado al pago de Id cantidad de 40$ y costas causadas que adeuda D. Lorenzo de Lastra y cuya cantidad debe pagar dentro de tercero dia.—Busto.	3
El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. Juan de Dios Pastoriza ha dispuesto en los au toa del concurso de D. Manuel Andreu, que en tres números déla Gaceta se notifique á todos los acreedores que ha sido nombrado síndico D. Antonio Gattes por renuncia del Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazco y luego que acepte el encargo se le entreguen los pr incipales y sas incidentes para que promuévalo conducente á su breve terminación.	3
A consecuencia de un oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador del Pinui* del Rio para que se notifique á D. Francisco Viñas entregue los autos seguidos por D, Juan Capote contra él sobre un tejar ha dispuesto el Sr. Alcalde major tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate que por este orden se haga saber al citado D. Francisco Viñas entregue en la escribanía de D. Gaspar Villate esos autos ó en su defecto de orden á cualquiera de sus familiares para que inmediatamente haga la entrega de ellos en la escribanía de D, Justo Paz en Pinar del Rio.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Junio 21 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. José Elias Valdes hágasele sabetpor medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos que en rebeldía ha sido condenado á pagará D. Manuel Blanco la cantidad de 36$ que le
niendo presente cuanto ha sido digno de la .consideración judi-¡testamentaria de D. Severino Rivera; está mandado se anuncie cial, definitivamente juzgando se absuelve libremente á don | ai público la proposición de adjudicación que ha hecho D. Ma-Cárlos Velasco, v se declaran las costas de oficio prèvia cónsul-j nue\ García de Paredes, para que si tíay quien la mejore lo verità á S. A. la Real Audiencia de la maneraTcspetuosa de costura- fique dentro de 3. ° dia. Cuya proposición es la de dar 15.000$
bre por conducto del Sr. fiscal; citadas y emplazadas las par- íh *	*......................... *
tes, aquienes se hará saber al tiempo de la notificación de este auto, nombren procurador y abobado que les asistan y defiendan enla superioridad.—Manuel García.—Fernando de Ar-mendi.—Santiago Gutiérrez de Célis.—José Hernández déla Cruz.	A 2—O
En las diligencias sobre alzamiento de D. Miguel Vázquez ha dispuesto el br. Teniente Gobernado?!de la y illa de Guana-baboa, con la consulta del Asesor titular,y por ante el Br. don Pedro Gaiindo, se notifique á los acreec§>res de aquel el auto quesigue.—Guanabacoa y Junio5de 1852.—Vistos: con io informado porci actuario, se aprueba cuanto ha lugar en derecho con interposición de la autoridad judicial el acuerdo que comprende el acta de fojas 17 vuelta, condenando á las partes á estar y pasar por su tenor en todo tiempO|hágase saber al síndico el nombramiento para su aceptación,* y dése epent i para la graduación de créditos citudas las parte», y sin perjujcío en cobro de costas.se señala para e) cuarto pregón y rem ite de los géneros y armatoste el dia 12 del que cursa y dos subsecuentes hábiles si fnese necesario, aprobándose el avalúo practi^jido por el corredor mayor de Lonja. Ghaperoq.	V2—O
Por auto proveído por el Sr. Alealdeina3'or tercero i). Vicente de la Torre de Trassierra y por anía el Br. í). Gaspar Vi-llate, á consecuencia del incidente á los autos que sigue el Ldo.
D. Justino Valdes Castro contra Da. Teresa Palacios en cobro de pesos, promovido por eL primero para tratar del cobVo de los réditos del principal que reclama se ha proveído el decreto que copio.—Habana y Junio ll de 1852.—Instruyase a la deudora de la liquidación de fojas 9 vuelta, ¡haciéndosele la notificación por la Gaceta Oficial.—Trassierra.—Br. Gaspar Villate.—La liquidación á que se contrae el decreto inserto es do los reditos que debe Da. Teresa Palacios.	A—O
Consecuente á los autos promovidos por la sociedad de Fernandez y Hermanos vecinos de San Diego ríe Nuñez haciendo cesión de bienes á sus acreedores está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio se intime á dichos el auto qae dice: Habaua Junio 18 de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo que obra al fòlio 5 celebrado por los acreedores de 1). Ramon Fernandez Alvo, en número y cantidad el cual se lleve a efecto en todas sus partes: condenando á los interesados a estar y pasar por su tenor librándose á dicho Fernandez ia correspondiente carta de amparo y liquidándose y satisfaciéndose las costas ocasionadas con toda preferencia.—Busto.—Fiancisco Valerio.	A *—I
Ccataáuría general de Egército y Real Hacienda de !a Isla de Cuba.
Para el lúaes 28 del corriente mes se ha dispuesto el pago de los sueldos S los empleados activos del ramo de Hacienda, como igualmente el de los cesantes y jubilados. Lo que se avisa para que los interesados se presenten en esta oficina de mi cargo en el dia designado á percibir sus respectivas cantidades, en la inteligencia de que pasado dicho término no se podrá verificar pago alguno hasta el siguiente mes.
Habana 23 de Junio de 1852.— Ventades.
Administración general de Rentas Terrestres
Los herederos de D. Hilario Basagoitía comparecerán en el término de nueve dias en esta Administración general en horas de despacho para evacuar un asunto que les concierne ó interesa al mejor servicio de S. M. Habana Junio 21 de 1852.— El Administrador general, García.
Debiendo quedar desarrendada para el primero de Agosto del presente año una estancia en el partido de San Juan, que fué del extinguido convento de Santo Domingo de esta ciudad, y ha estado ocupada por D. Blas Antunez; se avisa al público con anticipación, y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general por si hubiese alguna persona que quisiere tratar de su nuevo arrendamiento se acerque ¿esta oficina en horas de despacho para instruirse de las condiciones. Habana 25 de Junio de 1852.—El Administrador general, García.
Administración general de Correos de la Isla de Cuba.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á la Península el vapor correo Hibernia, se recibe en esta Administración general hasta las dos déla tarde del dia4 del próximo mes de Julio.
Habana 25 de Junio de 1852.—Vasallo.
Blonte de Piedad.
Conforme alo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, continuará abierta la almoneda pública del aabado 26 del corriente.—Habana 25 de Junio de 1852. —Odoardo
Contaduría General de Rentas Marítimas-
El lunes 28 del actual sehan de rematar en el almacén dt J j'rias, 21 pzas. brin ancho. Habana y J unió 23 de 1852.— adriaenaena.
. El lunes 28 del actual se han de rematar en el almacén de ave «M9 resmas papel para cartas, 12 sillones de montar de mar-oqui, 8 doc. mandiles de paño y pana, 3J doc. de zapatos para “■abres, 6 doc. de zapatos para niño y 4 doc. pares de pantufas abana y Junio 23 de 1852.—Adriaensens,
REAL SOCIEDAD ECONOMICA. Secciok de industria.
...	- .	Por auto proveído por el Sr. D. Migeel Ilzarve, alcalde or
adeuda de principal con mas .1$ b rs. costos de papel sellado y din&riode primera elooaiaucoplaconsu¡_v/lal ases01- titular Dr. anuncio en dieh© periódico,en ei tür¿wu:u>	o« eua* £>. José Maleo Quintero, y pOr ante LÚ •>«36 T&tftiftTh'Leal, 6.
podrá ocurrir á este juzgado á oponer cualquier excepción legal ~~~—.—*-------------.„-i., ,1,. r»*	— u- /v»„,
que le asista,—Valdivielso.	3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Junio 19 de 1852.—Prevéngase al dueño de tabaquería donde se encuentre trabajando D. José María López, que retenga la libreta de éste, y dé cuenta al Juzgado con ella, apercibido de que smo lo verifica, le parará el perjuicio á que diere lugar, cuya prevención se le hará por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos.—Delgado.	3
En los autos testamentarios de D.p Mariana Hernández Piloto, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2. °,y por ante el Br.
D. Juan de Dios Pastoriza, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se haga3aber á don José Hernández que no habiendo justificado competentemente su derecho al capital de 800 pesos y sus réditos de 20 años que manifestó por su memorial de 19 de Abril fojas 49, reconocía el terreno ea que están edificadas la casa núm. 392 calzada del Monte, su accesoria y 4 casitas anexas en la cade de San Joaquín, quedadas al fallecimiento de la citada Hernández, ni comparecido desde aquella fecha, queda desechada la referida solicitud, y se le impone perpetuo silencio.
En cabildo ordinario de esta fechase selló el título de escribano público y del mismo Ayuntamiento que tuvo á bien despachar el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General á favor del Br. D. Pedro Galindo para servir las escribanías durante la menor edad del menor D. Luis Justo Marín, y como asimismo se presentas^ la certificación de su exámen quedó en posesión del destino. Guanabacoa y Junio 18 de 1852.
Ldo. Joaquín Lescano.	2
Por auto de quince del que cursa expedido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda eleccio i déla villa de Guanabacoa y con la consulta del Asesor Tiiular y por ante el Br. D. Pedro Galindo, se ha aprobado el informativo promovido por Da. Jua-na Hernández Mirabal para acreditar su insolvencia, mandándosele asistir como á pobre con la debida reserva y publicándose la declaratoria, con cuyo fin bbfo la presente.	2
Por decreto de esta fecha proveído por el Sr. alcalde mayor 2. ° D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D.
Antonio Ramo3, formado por su albacea del mismo nombre y apellido contra D. Antonio Morejon sobre pes03, y á instancia de D. Tomas Morejon, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos déla Gaceta Oficial se prevenga á cualquiera persona á quien proponga el referido Ramos la venta de una casa de su propiedad situada en la calzada de San Lázaro, no la realice por hallarse embargada á las resultas de dicho incidente, apercibido de lo que hubiere lugar para derecho.	2
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D Felipe Fornari, ha sido declarado insolvente D. José San Miguel.
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Junio 23 de 1852.»—Ignorándose el paradero de D,
Luciano Chaumont, hágasele saber por medio de ia Gaceta Oficial en tres números consecutivos que dentro de 24 horas después del último anuncio nombre períto por su parte para el justiprecio de un quitrín y un caballo que se le embargaron áj instancia de la sociedad de Sarachaga y Columbo; apercibido en su defecto de que se verificará la operación solo por el corredor mayor de Lonja nombrado al efecto porta sociedad demandante.
¿Tambrana.
DE OFICIO
Por decreto del Sr. alcalde mayor 5. °, y por ante don Francisco Valerio, recaído ála comunicación dirigida por el Sr.
Teniente Gobernador de San Antonio, expedida en la causa-seguida por hurto de un caballo de la propiedad de D. Santiago Fjrmon, está mandado se haga saber á éste, que dentro de 2. ° dia después del último anuncio, comparezca ante el actuario el citado Firmón á manifestar si se hace parte en dicha causa, en cuanto aprecia eicaballo hurtado.	2 —O
EDICTOS,
Don Franñsco Chaperon y Cortés, Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por 8 . M, Sf.
Por esta mi según ia carta de edicto, cito llamo y emplazo al chino Tomas Palomino para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por las heridas que infirió á la morena Lucía Jáuregui cierto de que se le oirá y administrara justicia y de lo contrario quedará iacurso eu las penas legales. Guanabacoa y Junio 18 de 1852.—Chaperon.—
Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano.—V al efecto libro la presente. Guanabacoa y Junio 18 de 1852.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 3—O
D.JosédeMesa Consejero Real ordinario, gran cruz déla Real orden americana de Isabel la Católica Intendente general de Egército Superintendente general, delegado de Real Hacinda Sfc., SfC.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo, y emplazo á don Manuel del Portillo, para que en el térra4no de 9 dias se presente en la Real cárcel á guardar arresto y satisfacer ios cargos que le comprenden en la causa que se le sigue por desfalco á la Real Hacienda en I03 ramos de papel sellado y renta de lotería; apercibido de incurrir en rebeldía y penas de derecho.
Que asi lo tengo mandado con la consulta del Sr. Asesor General en la citada causa. Habana y J unió 21 de 1852.—Mesa. Por mandado de S. E., Rufino Pacheco.	E —2
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde mayor cuarto de esta ciudad y sujurisdiceion por 8. M.’SfC.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empi azo al negro que en la madrug ida del 27 da Marzo último asaltó y robó la casa del Sr, Auditor de Marina D. Santiago González Arango en unión dei pardo José de la Cruz, cuyas señas de aquel son las siguientes: de estatura y carnes regulares, vestido con pantalón de listado de costas azul, camisa y chupa blanca, con sombrero de jipijapa, para que dentro da 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los expresados autos cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de locon— trario se declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Qae asi lo tengo maadado. Habana y Junio 18 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de su Sría.*-Br.Felipe Fornari.	E —2
consecuenc;a de la testamentaría de D.'Melchor de IMeza yPe-droao, está mandado que por este orden se intime á D. José Nuñez, D. Antonio y D. Joaquin Acosta é hijos de D. Ramón Crespo, D. d María de Jesús y D. Pilar Meza, ü. Agustín el joven y D. Francisco Meza, el auto que sigue.—San Antonio y Junio 21 de 1852.—Vistos en el estado de la causa cítense las partes para la rosolucion definitiva del articulo de nulidad establecido por D. Francisco Nuñez y continuado por su legítimo hijo D. Luis, haciéndoseles las notificaciones á ios interesados en persona por voleta,y por 3 números de la Gaceta oficial, y evacuado dése cuenta con certificación para el pronunciamiento. Ilzarve—Dr. Quintero. José Joaquin Leal.	A *1
En los autos de la cesión de bienes de D. José Rafecas y Puig, ha dispuesto ei Sr. alcalde mavor4. °D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Falípe Fornari, se instruya por este orden á los acreedores que no concurrieron á la Junta general, para que en vista del acuerdo en ella celebrado expongan por respuesta firmada ó de otro modo lo que vieren convenirles, en la inteligencia de que si pasados 3 dias nada expusieren,se les habrá por conformes con dicho acuerdo, ei cual es del tenor siguiente: En ja siempre fidelísima ciudad de laHabanaenl8 de Junio de 18^ para la Junta dispuesta en auto de 8 del que cursa pasé alPSIuzgado del Sr. alcalde mayor 4.0 D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas donde se hallaban reunidos el Sr. D. Ramón de Armas apoderado principal del deudor común D. José Rafecas yFerrer en representación de don Cayetano Escofet, don Francisco Antonio Pallares por si, don Cristóbal Puig y Ferrer, don Antonio Torrosan, don Cristóbal Roch, don José Fout, don Domingo Perez en representación de don Rafael Ferrer, don Juan Ricart, don Victoriano Pages, don Juan Muñoz como albacea, y el Ldo. don Agustín Saavedra como síndico del concurso del Sr. Contador don Juan Muñoz, y después de haber conferenciado detenidamente acerca del pedimento de fojas 6 que ae tuvo presente y de los estados acompañados acordaron admitir la cesión de bienes que propone Rafecas, de cuyos beneficios podrá este gozar por creerlos todos de buena fé, conviniendo en elegir para síndico administrador como aconteció por unanimidad á don Cristóbal Puig de este vecindario y comercio con obligación de dar cuenta; y debiendo promover lo conveniente á la enagenacion de los bienes, y á la cobranza de los créditos, bien entendido que el que se reclama á lasSrtas. hijas del Sr. Ldo. don José Montalvo y Castlillo, podrá ser recaudado por el expresado Rafecas dando cuenta de lo útil que de él resulte para aplicarlo á los acreedores aquí reunidos, en el concepto que esa consignación y la autorización para continuar por si el litis y sin expensas de este concurso se entienden sin ninguna responsabilidad por parte de los acreedores que suscriben y de los demas bienes cedidos. La representación del concurso del expresado Sr. Muñoz manifestó que debiendo cubrir en plazos anuales délos cuales cumple ei primero en 28 de Setiembre próximo por resto del precio del cafetal Armonía, debía considerarse que nada era de oponerse á este preferente pago durante la administración; y con mas especialidad el enagenarse el fundo de modo que no se entenderá cedido, sino con la prévia é indispensable circunstancia de abonar los referidos plazos aun con preferencia alas costas y asi se acordó sin perjuicio de la hipoteca de una casa en el Cerro que responde á los dos primeros que han de cumplirse, y de cuyos derechos se reserva usar. Y por último, secncargóel síndico elegido que procuré en el término de 15 dias recoger los documentos calificativos de los respectivos acreedores para que pueda hacerse la calificación i la mayor brevedad sin cuantió sos costos. En cuyo acto se presentó don Jaime Rovirosa en representación de don Francisco Prats é instruido de los términos del acuerdo celebrado expuso e3tar conforme en todas sus partes. Y seconcluyó el acto que firmó su Sría, con las partes asistentes por aute mi dequedoy fé. Espinosa. Dr. Ramón de Armas. F. A. Pallares. Juan Muñoz, y Castro. Ldo. Agustín Saavedra.Juan Ricart. Domingo Perez. Por don Rafael Ferrer como apoderado de don Cayetano Escofet. José Rafecas y Ferrer. José Roch. Cristóbal Puig. Antonio Tolasan. Victoriano Pages. Cristóbal Roig. Jaime Rovirosa. Ante mi Br. Felipe Fornari.	A 3—1
REMATES.
A consecuencia del intestado de D. Antonio Roque de Escobar, que cursa en el Juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por 3 números déla Gaceta lo acordado por la viuda albacea herederos mayores y curador de los menores herederos del c tado Roque de Escobar, en la junta qae celebraron en 22de Mayo último de adjudicarse la expresada v iu-dapor el precio de su tasación de loa bienes tasados á fojas 20 consistentes en un negro Gerónimo ganga avaluado en 100$,y otro nombrado Andrés congo en 200 pes03, 82 vacas regegas en 1394 pesos, 2 torOs padres en 30 pesos, 8 novillas en 85 pesos, 13 temeros de año en 104 pesos, 50 idem de cria muerta en 212 pesos 4 rs. 5yeguas, dos caballos castrados, 3 potrancas, dos idem de 5 meses y una de dos años de trote en 91 pesos, un mulo viejo en 12pesos, 46 puercos de todas edades en 92 pesos, y el menage de casa en 53 pesos 4 rs. con separación del tercio de solar, avaluado en <00 pesos; cuya adjudicación hace para pa garse de lo que resulte alcanzar por sus haberes, satisfacer las deudas pendientes y exibir el sobrante si lo hubiere, sin perjuicio de calificar los bienes parafernales ó extradotales que le corresponden por sus aportes al matrimonio. Y con el fin de que se presente la personaque quiera mejorar esta proposición en el término de 5 dias libro la presente.	R —2
A consecuencia de la testamentaria de don Juan Lifont, se ha señalado el dia 30 del rorriente á las 11 de su mañana en las puertas del Juzgado del Sr. alcalde mayor segundo para ei remate de una casa eu ei partido de la Nueva Bermeja de tabla y teja, tasada en 1898 pesos 6 rs., y el mismo dia á las 4 de su tarde para el remate de un establecimiento de licores situado enla Calzada de Galeano, avaluado en 2009 pesos, verificándose en dicho establecimiento por medio de la venduta y con asistencia del presente escribano; y se manda anunciar en 3 números de la Gaceta Oficial para qu;el que quiera hacer postura ;
por la vega compuesta de 4 caballerías de tierra, situada eu la hacienda Dayaniguas con sus cercas, útiles, animales, fábricas y dotación, con una casa construida en el paradero del surgidero de Dayaniguas, tasado todo en 14.887$ 4rs. como igualmente la dotación de animales que resulteá favor de los herederos luego que se verifique el conteo que se haga de dichos animales en la hacienda Dayaniguas, haciéndose cargo del censo ó gra-vámen que sufren los terrenos, verificando el pago de aquella cantidad por terceras partes iguales ea 3 años en I03 mese3 de Agosto de 1853,1854 y 1855, descontando de dicho precio lo que en divisoria corresponda á su legítima consorte D.p Marina Rivera, reconociendo ia cuota que en divisoria toque á los menores coherederos, abonándoles intertanto el 6p.§ anual de usura pupilar.	R —•
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedas del dia 26 del corriente para el remate de los terrenos del ingenio demolido Sta. Rosalía situado en la jurisdicción de Güines partido Pipián, dividido en 4 lotes compuesto el primero de 4 caballería de tierra y 193 cordeles tasado en 9300$ 7 rs. el segundo con 4 caballeríay 14 cordeles justipreciado eu 8578$ 6 rs., el tercero con 5 caballerías y 168 cordeles avaluado en 9831$ *2 rs. y una cása con 2 solares en el pueblo de Madruga tasado en 6675$ 1¿ rl.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 26 del corriente para el remate de 2 negras tasada una en 100$ y otra en 200* Lo pue se anuncia al público para que el quiera hacer postura ocurra el dia designado.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Egército Superinten dencia general Delegada de Hacienda y por ante Don Mar-elino de Alio, está señalada la Junta de almonedas del dia 26 del corriente para el remate del Ingenio titulado S. Joaquin ubicado en la jurisdicción de Jaruco, compuesto de 41 caballerías de tierras, tasado con sus fábricas, animales, siembras y déma3 anexidades y 165 negros de dotación en 188.766$ 3|-ra. el que quiera hacer postura ocurra á la Escribanía del ramoá instruirse.	R 2—O
Por-disposicion de la Intendencia de Ejército Supe rinten-dencia General Delegada de Real Hacienda y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse dando los pregones de ordenanza á 181 caballerías y 121 cordeles de tierra de las delhato Batabanó y punto que denominan Mayaguanó enla coata del Sud. El que quiera hacer proposición ocurra á la escríbanla mavor del juzgado á instruirse de la tasación que obra en el expediente renmvo.	^	tt o-
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Real Hafienday por anteei Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse dando los pregones de ordenanza á la contrata de las asistencias de los militares que enferman en Santiago. Si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor deljuzgado á instruirse del pliego de condiciones que obran en el expediente relativo.	R 2-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse dando los pregones de ordenanza á las contratas siguientes:
La contrata dei suministro diario de pan para el hospital militar de esta plaza y ias demas provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda------
La construcción de la casilla en que se hallan alojados los tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de ls cocina y suelo de la casa que eu dicha ciudad ocupa la Comandancia del resguardo. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones y presupuesto que
obran en los expedientes relativos. ■—	—------
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Francisco de Castro, se ha señalado el dia 1.0 de Julio próximo para el remate de un pedazo de terreno compuesto de 328 y cuarto vara planas situado en la calle de las Canteras extramuros tasado en 1060$ cuya acto tendrá efecto en las puertas del juzgado ála hora de costumbre el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actúa rio.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superinten. dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas dei sábado 26 del que cursa .para el remate dei Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguiente:
f Rendimiento de un Proposiciones \año que estuvieron por un bienio \en administración.
Pesos.

Pesos, reales.
P ueníe-N uevo........... 390.000
Guanabacoa............—	24.200
Madruga.............. .............
Jaruco.....................   1.600
Santa María del Rosario...	.....
San José de las Lajas......	1.500
Mantua................... .........
Pinar del Rio................ 4.600
San Cristóbal.....-......\	1.500
Puerta de la Güira....... .........
Bahía-Honda.................... 550
Calvario....................  1.566
208.733
13.452
1.500
746
1.206
115
£.306
1.206
1.329
1.274
Can «1 c j	---- Don Santiago Gurrea Coronel graduado de caballeña caba»
11 oe que la comisión nombrada para el recibo de los) Hero de la órden fftíi&rfá	Firmado, condecorado con*
El que quiera hacer postura á los que no la tienen ó mejo rar las ya hechas, ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R2—O
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alto está señalada la Junta de almonedas del día 26 del corriente para el remate de los están eos de juego de gallos de esta ciudai, S. Antonio Abad, Artemisa, Marianao, Sta. Maríadeí Rosario, y Nueva Gerona, Mantua teniendo hecha la proposición de 100$ al contado, Madruga 102$ el de San Cristóbal 200$ todo al contado. Asimismo están dándose Í03 pregones de ordenanza al estanco de gallos de Guanos, Batabanó, Calabazar Corralillo San Juan y Martinez El que quiera hacer postura ó mejorar las proposiciones comparezca en la Escribanía mayor de Reai Hacienda.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de4Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de Almonedas dei sábado 26 del corriente para los remates siguieutes:
*Jn potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanajo, situado en la jursdiccion de la villa de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, fábricas y arboledas en—$ 15.572 4 La hacienda Crucecitas tasada en	■	■ $ 70.987 4
Un sitio en Guanajay compuesto de una y media caballerías de tierra tasado en 5,630 ps. 4 rs. Dan al contado	--—-	■—1 $ 1.200
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines,retasada en...................*..........•$ 3.290 \\
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propi a
villa retasada en................................$ 1-412
Una casa en la calle Real de Güines de manipostería y tejas, tasada en................-........$ 9.139 1
Siete y media caballerías de tierra, situadas en Bajurayabo, jurisdicción de Guanabacoa de las del ingenio demolido San Nicolás en las que hay algunos sitios y que antes estaban tasadas en 12.198$ las que se rematan po el todo ó por lotes retasadas en 8.104 2 rs. Dan los dos tercios de su retasación y 20$ mas, al contado rebajándose del.precio ofrecido la imposición que sufre la finca	—*
Cuatro caballería de tierra, situadasen San José de las Lajas, lindando con terrenos del ingenio Cueto tasadas con sus fábricas y siembras en	■ $ 2*520
El que quiera hacer proposición á los que no 4las tienen ó mejorar ias que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativo.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedas del sábado 26 del corriente para los remates siguientes:
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho cons
1 uo uc 1 a vj, avyuiu v^íioiui uuiu uu < ui viu'^ uuiuk. uuuui puo.u>>. :	1	o j
ocurra á verificarlo. Habana y Junio 22 de 1352.—Francisco tru¡da sobre horcones de madera dura, puertas y Piraentel.	~	R —3	ventanas correspondientes, un cuarto principal y
Para el remate del potrero Lisundia, ubicado en el cuartón de Da. María, 5 leguas de esta capital, compuesta (de caballerías de tierra con las fábricas, aguada, y arbolado que constan do iu justiprecio y tasado en 7857$ 3 rs, está señalado el dia 8
cuatro accesorias, 3 solares con 1080 varas cada una sobre los cuales está situada la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomen-dador, retasado todo en.......	■■ ■« —
1.000
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingeno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en—$
La balandra Aguila de Oro tasada en———$
El pailebot número primero del Resguardo en—$ I *264 El que quiera hacer proposición álos que no las tienen 6 mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en loa expedientes relativos.	R 2—O
Por decreto proveido por el Sr, alcalde mayor 1. 0 D. Antonio Zimbrana, y por ante D. Eugenio Pontón, en el intestado de D* * Francisca Hernández, se manda anunciar a\ público en 3 dias consecutivos qne el 5 de Julio entrante de 9 á 11 de su mañana yen el Juzgado se ha de rematar un sitio que quedó entre losbie iesde la citada Hernández ubicado en el partido de Guara, compuesto de 2J caballerías y 33 cordeles de tierra, retasado con inclusión de fáb ricas y demas utensilios en 3575$ para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.° don Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante el Br. don Gaspar Villate, que por3número3 consecutivos déla Gaceta Oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á alguna dicción puesta é D. d Felipa María del Monserrate Valdes de Casañas vecina de esta ciudad, para que ocurran á este Juzgado dentro de 3 dias después del último anuncio por conducto de la escribanía á daducir el que les asista, en concepto de que pasada esa dilación sin que Be haga reclamación, se pasará la oportuna certificación á la oficina del ramo para que se despachen á la interesada las papeletas que solicite librea de ese gravamen,	C —2
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor don Juan Pedro de Espinosa y Cutilla3, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gacela se convoquen las personas á cuya solicitud se hallan discernido entredichos á los bienes de D. José Hernández, para que dentro de 3* 0 dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á manifestar si las expresadas interdicciones comprenden ádon José Hernández y Garoia natural de Vereda Nueva, vecino del Mariel, casado, labrador, y de 40 años de edad; en concepto que no verificándolo se mandará anotar en la oficina del ramo que el citado Hernández y García no es el comprendido en dichas interdicciones.	C —2
Alcaldía ordinaria de primera elección de Jaruco.—Jaruco y Junio 14 de 1852.—Informando el ministro encargado de citar á D. Isidoro Triana,para eljuicío de conciliación que le propo* ue la representación del Sr. Conde de Mopox y Jaruco no hallarlo, ni cual sea su paradero, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que por si ó por medio de poder bastante, se presente en e3te Tribunal el quinto dia después del último anuncio, á verificar el acto, apercibido de darse por evacuado y 5$ de multa.—García.	C—2
Por acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, expedido á consecuencia del intestado dé la parda Teresa Fernandez se ha declarado que esta ha muerto intestada y por sus herederos á los que legítimamente deban su-cederle anunciándose asi en tres números consecutivos de la Gaceta para que los que se consideren con derecho á sus bienes vengan á deducirlo
Acaldía mayor primera de esta ciudad y sujurisdiceion Habana y Junio 21 de 1852.—Informando el alguacil ,encargado de citará D. Luciano Chaumont, no haber quien de noticia de su paradero, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio yen horas de audiencia se presente en este juzgado k contestar la demanda que sobre pesos le establece D. Antonio Valdes de la Torre apercibido en su defecto de que se le fallará énreheldía.—Zambrana.	C—2
Alcaldía mayor primera de la Habana y sujurisdiceion Habana yvJunio 22 de 1852.—Hágase saber á D. Antonio Blanco por tres números de la Gaceta oficial que por su rebeldía ha sido condenado á pagar á D. Mateo Jacuz la suma de 17$ 14 rl. sene, eu el término de 3 dias, en cuya dilación podrá ocurrir á oponer las excepciones que Le asistan.—Zambrana.	2
EISr. alcalde mayor D. Lorenzo del Busto, y por ante don Francisco de Castro, ha mandado en decreto del dia 17 del cor-
vecina de la ciudad de Jaruco, se convoquen á los herederos de D. José de Jesu3 Hernández y á D. JuanCaeanova á quien siguió causa dicha doña Juana Hernández en cobro de pesos, para que manifiesten si la D.p Juana Hernández Curbelo es á la que se le ha puesto entredicho á sus bienes por haber promovido ia solvencia en dichos autos en el término de 5. 0 dia contados des de el último anuncio, apercibidos que sino lo hacen se librará la certificación al Sr. Anotador de hipotecas de no ser ella la entredichadacomo lo asegura.	C —2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Junio 22 de 1852.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á D. Luciano Chaumont ignorarse su paradero ni quien de razón de él, cítesele por la Gaceta Oficial entres números consecutivos, para que asistido de su hombre bueno al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este tribunal á as 11 de la mañana al juicio de paz que le propone D. Antonio Valdes de la Torre, apercibido que si no lo verifican se dará por evacuado el acto y se le conde nará en la multa de5$.—Valdivielso.	C—2
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco está dispuesto que por este orden se convoquen á las personas que se consideren con derecho á las interdicciones puestas á diferentes personas del mismo nombre y apellido del Ldo. D José Rodríguez Ramos natural y vecino de la ciudad de Santiago de Cuba para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan por raiconducto á deducir eljderecho que les asista.	C—2
En las diligencias promovidas por D. Juan García Tabiqu como apoderado de D.53 Mana del Rosario Tapia, D. Eduardo Perez Falcon, D.p María de ia Merced, D.p María de Jesús, D.p Francisca Javiera, D.p María de Regla, la primera viuda, y los segundos herederos de D. José Casimiro perez Falcon, solicitando se declare que las interdicciones que aparecen anotadas en la Contaduría de hipotecas á individuos dei mismo nombre y apellido del antedicho D. José Casimiro Perez Falcon, no le comprenden, ha disduesto el Sr. alcalde mayor don Lorenzo de Busto, y por aute el escribano de gobierno, se [convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas inscriptas enla certificación que se inserta, para que dentro de 3.0 dia se presenten en este juzgado á usar de su derecho en demanda verbal, en concepto quede no hacerlo se accederá á la declaratoria quo se solicita, parándoles todo perjuicio. Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General que lo intimó D. Felipe Alvarez en 21 de Agosto de 1819, sé mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Perez y otros en los seguidos por la Sra. Marquesa viuda de Arcos contra los bienes de don Lázaro Perez. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General que lo notificó O. Gabriel Ramírez en 21 de Abril de 831, se mandó poner entredicho á D. José Perez Falcon en los seguidos por D. Jacobo de Paula Arias sobre perjuicios. Por decreto del Sr. alcalde 2.0 ante D. Jorge Díaz Rodríguez en 19 de Abril de 833, se mandó poner entredicho á D. José Perez á consecuencia de los autos seguidos por D. Juan de Genes y Montalvo por heridas ó injuriaa á su hijo. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo que lo intimó en 19 de Febrero de 835 D. Pedro Perez Farias eu el incidente á la testamentaría de D. Jacinto Perez promovido por D J.José Sarachaga, se puso entredicho á 2 negros de D. José Perez y otros. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político anteD. Jorge Díaz Rodríguez en 1*2 de Setiembre de 836 en las diligencias promovidas por D. José Perez contra D. José Benito Cañas por estupro á su hija D.a Ana, s© puso entredicho al citado Perez. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante D. Féliix Lancis en 19 de Octubre de 839, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José Perez en los criminales que se le siguen por heridas. Por decreto del Sr. alcalde I. 0 ante D. Fernando de Castro en 5 de Noviembre de 845 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Perez y otros en autos que le sigue el Ldo. D. Mateo Esteves contra D, Buenaventura Pe-rezen cobro de pesos. Por decreto del Sr. alcalde l.° de la villa de Guanabacoa ante D. Antonio Marín en 5 de Mayo de 8*24, se mandó anotar entrecicho á los bienes de D:63 Francisca Perez en la testamentaria de D. Manuel González Rico. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 2.° quo lo intimó D. Pedro Perez Farias en 19 de Febrero de 835, se puso entredicho á D.5* Merced Perez y otros enel incidente á la testamentaría de D. Jacinto Perez promovido por D. José Sarachaga en cobro de pesos, se puso entredicho á do3 negros. Por decreto del Excmo. Sr* Gobernador y Capitán General ante D. Antonio María Muñoz por el escribano mayor de guerra en 29 de Enero de 845, se puso entredicho á D.p Merced Perez en los que le sigue D. Pedro Zorrilla sobre pesos. Por decreto del Sr. alcalde 1. 0 aute D. Fernando de Castro en 5 de Noviembre de dicho año, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.p Merced, D.p María de Jesús Perez y otros en auto3 que sigue e! Ldo. D. Mateo Esteves contra D. Buenaventura Perez sobre pesos. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que io notificó D. Antonia Regueyra en 27 de Noviembre de 837, se puso entredicho á D.83 María de Jesús Perez en ia testamentaría de D. Domingo Manuel Vivanco. Habana y Junio 22 de 1852.— Francisco de Castro.	C — *
Tenencia de Gobierno de la ciudad del Bejucal. Por es ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Díaz para que en el término de 9 dias se presente á descaíganse de la culpa que le resulta en ia causa% criminal formada po robo de varias prendas y piezas de ropa á D. Mateo García, se guro de que se le administrará justicia: apercibido encaso con trario de que será declarado rebelde y contumaz, y por baatau te los estrados. Que por decreto proveído con consulta dol asesor titular en dicha causa así lo tengo dispuesto. Bejucal y Junio 11 de 1852—Rodeigo. Por mandado de! Sr. Temante Gobernador, Dr. José Pórtela.	C
En las diligencias promovidas por D. Ramón Hernández y VíilaJril solicitando |se declare que ias .interdicciones que j aparecen auotadas en ia Contaduría de hipotecas á individuos ! de su mismo nombre y apellido no le comprenden, ha dispuesto | el Sr. alcaide mayor 1, 0, y por ante D. José María Gamboa, •• convoquen en |3 números de la Gaceta á ias personas ts** criptasen la certificación qne se inserta, par a que aentro de & 0 di© se presenten en eete Jazg*4o fi ueer de ea derecfc* «I i»



1
«i
*
