	** ’* Aniceto Sosa,				700
	“ Joaquín Martinez			700
	“ “ Andrés Rio!		700
	“ “ José Alonso			700
	Juan Aguirre		700
	“ “ Antonio Pardo		700
	“ •' Vicente Carlos....	700
	“ “ José Blanco			700
	“ José Planas...	700
	“ Jesé Blanco López		700
ec	fA los herederos del Cabo 1.a Mauuel	
<j	Rencaño		1500
“3	“ Tambor Casimiro Rodriguez		1500
C5	“ Soldado Francisco Pascual		700
í “ Subteniente D, José Arriola			3500
	,‘ Cabo l.° Ramón Boyra		1500
	» “ 2.° Agusti.i Blanco		1300
	“ “ Francisco Peralta		1300
	>* Soldado Antonio Molina. ...	700
S3	.< “ Miguel Bolo		700
	“ “ Bautista Beltran		700
0»	“ “ Autouio Cebrian		700 1
	“ “ Matías García		700
	“ “ Autouio Fernandez		700 r
	“ “ Manuel Moreno		700 h
	“ “ Domingo Melau			700 0
{	“ “ Juan Vivoa		700 1
f	„ 2. ° comandante D. Francisco Nadal.	6500 b
Sargento2. ° Ramou Fuga----.----- 2100
Cabo 2. ° José Bagaría__________.	1300
1300 700 700 700 700 700 700 700 700
it
o
otro Francisco Mendez------
Soldado Francisco Salvadores----
,, Cipriano Marios............
Francisco Moniiel.........
.. Estebau Sarifol.............
.. José Corregido______________
.. Olego Moreno________________
,, Lorenzo Alvarez.............
,, Nicolás López____________—
Leoucio Marcos.____________
José Navos.................
14 de Abril de 1852.—José de la Concha.—Excmo.. Sr. y Sres de la Comisión de recompensas y socorros
Excroo. Sr.—Distribuido cotno ha sido eulajun ta que ha celebrado hoy esta comisión el Donativ patriótico que la lealtad de los españoles do ámbos mundos residentes eu esta isla, levantó expontánea-' mente para remunerar los importantes servicios do los valientes que defendieron la causa nacional y los iu-tereses materiales de sus habitantes, parece haber lie-J el momento de llevar !i cabo el pensamiento lo por V. E., y admitido unánimemente por esta
jueen aquel luga.- se dió á los piraras la primera ion que preparó su completa ruina, y otro monu ato de mas costo en la Habana, con el propi le recordar la nunca desmentida lealtad de los fie habitantes de Cuba.
La comisión ha cousideradojusto destiuar la suma seis mil pesos para ¡a construcción de ambos m aentos. V auu cuando esta cantidad no parezca ñera vista suficiento para realizar ambas obras icipalmeute la de esta capital, debe poner en con ieuto de V. E. que á juicio suyo sean mayores I irsos que á ellas podrán destinarse, en rezón de er acordado también la comisión destinar al propú to todas las sumas asignadas hoy á las familias d< nilitares muertos, que por no tener herederos cot i derecho a cóbralas, llegasen á caducar al ven-ento del término fatal lijado.
Uua de lascircunstancias que á este propósito ha ocupado á la comisión, ha sido el punto conveniente donde pudiera levautarse el monumento patriótico de la Habana, y en su concepto el mas adecuado seria el quo hoy ocupa eu la alameda de Isabel II la fuente, ó mejor dicho grupo de piedras, situada en frente de las calles de San Miguel y Neptuno; cuya egecucion así como la del monumento délas Pozas habra de estar en todas sus partes ó cargo de la comisiou.
Esta espera que V. E. se sirva aprobar los divor
700
José Infiesta____________________ 700
Wonceslao Miguel___________
Fraucieco Fiñeyro__________
Angel Cansí__________-_____
Eugenio Lorenzo____________
.Manuel Alonso.............
Leoncio Ortega_______._____
Blas Monroy________________
José Pujol.................
Julián Pedrera...........
Luciano Saldaña____________
Rafael Cárdenas.........
700 808 particulares que ha tenido la satisfacción de someter a la autoridad superior de V. E. para proceder inmediatamente á la realización de una obra que perpe tuará en la isla el valor délas armas españolas, el pa triotismo de los habitantes de Cuba, y el acierto i energía que han distinguido el gobierno justo de V. E Dios guarde A V. E. muchos años. Habana 10 de Abril de 1852.—Excmo. Sr.—Ignacio Crespo y Ponce de León.—Joséde Solano Alvear.—José Suarez Argudin —José A. Irigoyen.— Vicente González Larrinaga.-Hamon Pintó, secretario.—Excmo. Sr. Capitán Ge neral.
700
700
700
700
700
700
700
700
700
700
700
O
., Miguel Couso................... 700
Subteniente l). Justo Montero----	3500
Cabo i. c Mariano Carlea_________ 1500
otro Estanislao Plaza ..'.........  1500
Soldado Tomas Ortega................ 700
700 700 700 700 700 700 700 700
Francisco Duran
Pedro Gardi.................
Vicente Reselló.......
Manuel Díaz..,.............
Manuel Rey.......----.......
Mauue! Plauchadell..........
José María Inza.............
Hermenegildo Inza..........
Mateos Saez................. 700
José Berges................. 700
O
o
,. Cabo 2.® Juan Soldado José Vilber..
,, Ramon Gil......
., Juau Cuartera .. Manuel Gonzalez
Pelli.
1300
700
700
700
700
i. ..
Isabel II.
Bailen.
Alonso Rodriguez............ 700
Juan de Dios Puente.........
Vicente Rodriguez...........
Juan Molina......-----—.
Manuel Luis.................
Faustino Gascon —...........
A gusli u Vilber............
Guies Muñoz
Félix Soldi ..
700
700
700
700
700
700
700
700
Por el oficio de esa Comisión de 10 del presente mes, rae he euterado de que distribuido ya el donativo patriótico que se hiciera con generoso desprendimiento para remunerar los importantes servicios de los valientes que defendieron la causa nacional, destruyendo los piratas invasores de la Isla eu el mes de Agosto último; es llegado el momento de realizar el pensamiento indicado por mí de levantar un monumento sencillo en el pueblo de las Pozas, y otro de mas costo en esta capital para perpetuar la memoria de aquellos gloriosos sucesos. En su virtud, estoy couforme en que »e haya destinado para ámbas obras la cantidad de seis mil pesos á que se agregarán las sumas asiguadasá las familias de los militares muertos que por do tener herederos con buen derecho k cobrarlas, llegasen a caducar al vencimiento del término prefijado, sogun propone esacomision.
También estoy conforme en que la f ieme rústica situadaen la alameda de Isabel II sea el lugar designado para levantar el monumento correspondiente á esta capital, y que tanto en la ejecución de él como del de las Pozas corra a cargo de esa comisiou, persuadido de que llenará cumplidamente este encargo.
Dios guarde á V. E. y V. S. muchos años. Habana 14 de Abril de 1852.—José de la Concha. Excmo. Sr. y Sre3. que componen la Comisiou de recompensas y socoros.
Soo cúpias.—Pedro Esteban.
Monte de Piedad.	Contaduría General de Rentas Marítimas.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén eontenidas en el empeño núm. 8393 empeñadas en 16|	A* carne de vaca' Habana -v Abril 17 de
de Junio de 51, y mansfestádose por el interesado 4-—■ Arru t.a. ^nrinxr tjmu ~_jj¿izaaML^.iifl el extravío de la papeleta que acredita el empeño de;
ellas.se pone en conocimiento del público por si ai-	PARTE JUDICIAL.
guno se creyese con derecho á dichas alhajas se pres ------------------------------——  ----------------------
sente á deducirlo en el pereuterio término de 15 dia- . •*‘?r,ña*? Pro’"‘'í.<l P°r *1 Sr. Teniente Gobernador de lo
„««te.	t , y. i j	.	ciudad de Santa Mana del Rosario, con consulta del br* asesor
contauoa desde la ¡echa de este aauucio, pues trascur- ¡titulary p0r ante don Miguel José Barroso se ha dispuesto se ridos sin que se verifique reclamo alguno se eutrega-j convoquen alas personas que puedan razón del incendio ocur-ráu al que las solicita sagú o está preveo ido por acoer- tr'do en los cañaverales del ingenie Kio Hondo, sito en el partido delt Junta Superior Directiva celebrada en 13.de!dodf ;\Ian!»eu», acaecidaeu le tarde délo del actual para que 1	en el termino de quinto día se presenten en el íuzzado a declama :*2 o ■ ■ ->o.	rarloque le conste.
Llsbana 16 de Abril de 1352. — Odoardo.	Hidispuesto el Sr. alcalde miyor quinto y por ante el Br.
_Jr____	j D. Felipe Fornari, que las prevenciones hechas en la Gaceta de
I los dias 18, 19 y 20 de Marzo último para que cualquier perso-rnuiiinv üi.'rmiDK'Vviü CAf-ADDOC naque tuviere que entregar alguna cantidad a don Narciso LUiYlliSlOA DKKr-.LOIVí! «jiNSAíb Y oOCOIÍRO^. jClausells lo verificase en mi escribanía si fuere vecino de esta
—-----¡ciudad, y al Sr. Teuiente Goberuador de Güines si de aquella
En junta celebrada por esta Comisión fuó acor— ¡v*Hfl»Quedcu sin etecto, y el antedicho Llausells en aptitud de i ^	i- •	• , /	n	cobrar y percibir cuanto le corresponda. 9
dad., que se	publique la comunicación dirigida a S. E.	¡ P<¿ disposición .leí Sr. alcalde mayor cuarto don Vicente
con motivo de la uistnbuciou del Donativo patrió-jje la Torro de Trassierra y por ante L>. Gabriel de »Salinas, se tico, como también la coute&tacion que 80 sirvió diri- ha mandado consecuente á los autos seguidos contra la suce-ir k la misma S. E.	jaion de D. José Rafael de Zuyas por lu representación de la
Real Casa de Beneficencia, se prevenga por este orden á los herederos del referido Zayus, comparezcan en la escribanía del Excmo. Sr.: En Junta que celebró en este dia la actuario á hacerse <;arg:o de la instrucción que les está conferí-Comisión quo suscribe, y después de vorificada la dis- Por auto de J {¡e Julio de 1818, lo cual verificarán á primera tribnpíoii (I«	1^177 nfifin* entr« los	heridos	Ipvps	rrPÍ,	audiencia después del último anuncio, apercibidos de darse por
inunción cío	Ibollt pesos éntrelos	Heridos	leves,	gra-	eTacua(lal, & su perjuicio, siguiéndose la causa por el curso que
ves o mutiles y asignaciones que han de percibir las!corresponda, efectuando sus comparendos por medio de legui-familias de los valientes militares que murieron oo la moa representantes á encargarse de la insinuada instrucción, guerra coutra los piratas, acordó la misma lo siguieu-	________
te:	EDICTOS,
A consecuencia (le lo expuesto por ol Sr. deposi- Do.n Jos/ Ayuso capitón de infantería y Teniente Gobernador n	'	, , •	-	I de esta ciudad y su junsdicción por b. M. «ye.
taño, y visto por la Comisiou que había term loado es-j Foresta mi teVcer carta de edicto cito, llamo y emplazo á ta su cometido en cuanto k fijar las recompensas que don Rosendo Fernandez, natural de Asturias, vecino de San han de percibir los militares heridos y familias de los ^nlonio de lus Vegas, soitero, del comercio y de 23 año» de edad muertos qua inmolaron sus vidas en defensa de la in_Tara que en el ten,tino .le nueve días se presente en lacárqel n	-	i pubbca de esta ciudad ades;argarse de la culpa que fer.-^nulta
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA. ESTADO MAYOR.
Lanceros de la Rema.
menez____
Marina. ,,
Corneta Vicente Mazzo.......
Soldado JuauGi-
Manitel Sanche/........ ....
1600
700
700
111400
resumen.
J Teniente General.......■
1 Segundo Comandan te—
1	Teniente...............
2	Subtenientes á 3500 ......
2 Sargentos segundos í, 2100 5 Cabos primeros á 150.»
7 l.lein segundos a 1300 82 Soldados á
.»
10000
............ f,500
............. 5000
............. 7000
............. 4200
............. 7500
............. 9100
700 ...................... 57400
2 Cornetas á 1 Tambor...
Hombres 104
1G0O..................
3200
.1500
$ 111400
Habana y Ab,il 10 de 1852.—Crespo.—Solano.
__Argudin.—-Irigoyen. — Larrinag-a. — Pintó, secre-
tar i o.
Con el oficio de esa Comisión de 10 del actual he recibido la nómina que uto incluye número 4, de los militares que perecieron en las operaciones contra los piratas invasores do la Isla en el mes de A— gosto último con expresión de las cantidades asignadas á las familias de cada uno de aquellos valientes según sus respectivas clases ascendentes á la suma de 111400 ps.
También he recibido con la misma comunicación nota de las reglas y trámites á que hau de sujetarse lis personas que tengan derecho á percibir las expresadas cantidades; lodo lo cual ha merecido mi aprobación porque tanto en el reparto como en las reglas establecidas para Su recepción ha obrado esa Comisión bajo ios principios constitutivos de su honrosa
Siceio.v I. ®
Orden general del dia 17 de Abril de 1852 en la
Habana.
Artículo único.—Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General de este ejército ha vuelto á encargarse del E. M. del mismo el Sr. Brigadier D, Joaquín Morales de Rada.
Lo que so hace saber en la Ordeu general do este para los efectos consiguientes.—Juan Montero y Gabuti.
Sala Capitular.
En cabildo extraordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante raí este dia acordó que por el boletín de esta tarde, y tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique que las viudas pobres agraciadas en ol Sorteo de Socorros dispuestos por la Excma. corporación y del Excmo. Sr. su Presidente, que tuvo efecto á las cinco de la tarde del 12 del corriente, ocurran á los Sres. Regidores Inspectores de sus respectivos barrios á fia de que convencidos sus Srías. de la identidad do las personas les provean de un libramiento contra el Mayordomo de Propios para que reciban sus premios.— Habana 14 de Abril de 1852.—L. Francisco Flaquee.
De orden tle la comisión de rectificación de Padrones, se previene á los interesados en los de los barrios del Pilar y|Arroyo-Naranjo, que estos 66 hallan de manifiesto en la Casa Consistorial y Celaduría respectivas, porel término do ocho dias, en cuyo tiempo pueden acudir á la Junta con las reclamaciones que tengan por conveniente. Habana 17 de Abril de 1852.— Ldo. Francisco Flaquer.
Contaduría General de Ejército.
Estaudo dispuesto por el Excmo é Illmo.Sr. Intención te General de Ejército, el pagamento del primer trimestre del corriente año, de la renta decimal que ha de ha-
«■uii «a «	..........-	...	corséá los partícipes de ella, se servirán concurrir por
m'ia'ioó v'voú líi prudencia y acierto que han caracte- sí ó por sus apoderados á esta Contaduría General rizado todos sus acuerdos; quedando en publicar y cir- I desde esta fecha para el percibo de sus cuotas. Haban a cu|ar á quien corresponde los expresados documentos. 117 de Abril de 1852.— Ventades.
__1)¡08 guarde á V. E, y V. S. muchos unos. Habana!	-------
m
una acrisolada honradez que le atragesen las simpatías sinceras de los buenos, y de cuantos en el bienestar y en el porvenir de la Isla se iuteresan. Este gefe lustre lo poseía por fortuna el país cuando los piratas lo iuvadieron; y gracias á la sabiduría de nuestra Soberana le conserva todavía; y ásus acertadas y prontas aposiciones fueron debidas la rápida y total destrucción de los invasores, así como el lumediato restablecimiento de la confianza pública.
Por estas razones y por estos hechos notorios que los suscritores al donativo patriótico son los primeros en reconocer, hubiera querido la Comisión incluir en el número de las recompensas, una siny considere blo para el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla á cuyas relevantes virtudes debe en gran parto e! país la paz y tranquilidad que hoy disfruta. Mas considerando que su excesivo desinterés y la noble delicadeza que le distinguen no le permitirían aceptar un obsequio que en algo minorase ta cantidad reunida con ol fiu exclusivo de premiar los servicios de los que sellaron con su sangre L lealtad á su patriay á su reina, creyó mas oportuno la comisión consignaren sus actas por sí y a nombre de sus comitentes, que lo son casi todos los hacendados, comerciantes y propietarios de la Habane y de la Isla, porque casi todos ellos han sido contribuyentes al donativo patriótico; un voto de eterna gratitud y de perpetua memoria en favor del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla D. José de la Concha, y que se comunique á S. E. esto acuerdo por oñeio que suscribirá o todos Jos miembros de la Comisión, suplicándole se digne aceptar esta siucera y expresiva demostraciou de los seutimieutos que por su recto é ilustrado proceder abrigau hacia su persona los españoles deambos mundos resid cutes eu la isla.
Dios guardeáV. E. muchos años.—Habano 10 de Abril de 1852.—Excmo. Sr.—Ignacio Crespo y Pon-ce de León.—José Autóuio Irigoyen.—Vicente González Larriuaga.—José de Solano Alvear—-José Suarez Argudin.—Ramón Pintó,—Excmo. Sr. D. José de la Concha, Gobernador y Capitán General de esta Isla.
He recibido con satisfacción el oficio do esa comisión fecha 10 del corriente mes en que después de ha ber terminado su cometido distribuyendo prudentemente las cantidades recaudadas por donativos patrió ticos, me da cuenta de haber acordado en su nombre y ou el de losderaas señores hacendados, comerciantes y propietaros de la Habana y de toda la Isla que contribuyeron a laformaciou de ese fondo, un voto de gracias eu mi favor por el feliz resultado que tuvieron para las glorias nacionales y para la prosperidad del pais los sucesos ocurridos en él durante el mes de Agosto del año próx imo pasado; y sin embargo de que yo no hice sino lo que eu mi propio caso hub iera hecho cualquiera otra autoridad constituida por el gobierno de S. M., admito gustoso la demostración que me hace esa Corporación,porque cotiozcoque es la expresión sincera de sus sentimientos de amor y lealtad á la Reina N. ’ S. y de su respetuosa consideración al representunte de su Gobierno en esta parte integrante de los dominios españoles, por cuya tranuuilidad y prosperidad me inte-esaré siempre, cualquiera que sea el puesto que ocupe eu la gran familia nacional de ambos hemisferios; a provechando esta ocacion para manifestará esa Comisiou lo muy satisfecho que me hallo del buen desempeño con quehalleuado las laboriosas tareas que fueron cometidas al patriotismo y espíritu público que auiina ó todos y cada uuo de los miembros que la componen. Dios guarde á V, E. y VS8. muchos años. Habana 14 do Abril de 1852—José de ¡a Concha.— Excmo. Sr. y Sres, do la Comiliou de recompensa» y socorros.
Son copias.—Ramón Pintó, secretario.
miteutes al encárjfarfj&la distribución del donativo pa- jtribu^"T.Zsíua^Brk0|iol!R*oíarioíTdelAbri|,>ile1T852.—^yu*o. tnotico; cual era, qu8 a la pumora autoridad de la Isla !—Por mandudo del Sr. Teniente Gobernador,—José Miguel cuando tuvo efecto la expedición vandálica rechazada' Barroso.	E 2—0
con tan singular deuttedo porel pais y el ejército un i-	Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor tercero interino
dos, so lo diese en efe hecho memorable la parte de	ío,U^a y enlazo
galardón que eu justicia le cupiese.	4 D. Bernabé Fuma para que dentro de nueve días se presente
Eu efecto, trabajado ha muchos auos el pais en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en concepto do la Comisión, por ambiciones Jg ila causa que siguen L>. Juan Manual y l). Manuel Gómez con-.	-	i tra don Clemente González v otros por extracciones iraudulvn-
proptos y extraños, bten que sostentdo s.empre por ta8 de loa cfeiíU)S de la pelearía la Regenta, cierto de q..e si la nunca desmentida lealtad do los habitantes de am-!asílo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de lo contra-boa hemisferios, que eu la tranquilidad pública y la!^° ae lo declara rebelde é incurso en las penas de la Jey.Gaba-uion á la Madre Patria cifran su veutura y porve'nirj r'a3 fde A,íri*d.e iSóJ.-lielgudo.-For mandado de su ^ria— necesitaba un gefe imparcialy justiciero que k la pe-j ¡jon Juan Pedro de Espinosa y Cutilias alcaide mayor 5.° de ricia yeuergía militar, uniese la probidad y ia discrec- í esta ciúdady sujurisdicción por S. M. etc. cion judicial; un gefe infatigable cuyos incesantes! Por esta mi segunda caria de edicto cito, llamo y emplazo desvelos tuviesen á cubierto el honor nacional, ama- f don Gerónimo J.ramtllo para que dentro de nneve dina orno:
,	,	.	,	,	lados desde esta lecha se presente en la cárcel publica a de.s-
gado muy de cerca por enemigos no ocultos, al paso , cargarse cíe la culpa que le resulta en la causa crímiual que se que abrigase un ardiente celo por el bien público, y le sigue por la herida que infirió al artillero Luis Ñoñez, seguro
de que si así fo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebalde y contumaz é incurso ea las penas de ia ley. Que por auto que he proveído en la referida causa asilojie determinado. Habana y Abril 14 de 185:.—Espinosa.— Por mandado de su íSríd... Br; Felipe Fornari,—Es copia.—Br. Felipe Fornari.	E '—O
Don Antonio Zambrana Alcalde mayar segundo inierino de esta ciudad y su jurisdicción ¿ce
Por esta in¡ segunda c irta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai negro libre Narciso criollo, como de 22 anos de edad, veoino del barrio de P<añaiver, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse déla culpa que le resulta en los auros criminales que se le siguen de ofic o por hurto »te och » cucharas v un cucharon de plata y un pañuelo de seda á doña Rosalía Koop, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia, y . tío verificándolo se le declarará rebebí * y contumaz é incurso eu i«s penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en dichos eutos. Mabani y Abril 14 de 1852,—Zambrana.—Forman-dado de su »ría.—Br. Bernardo del Junco.— Es copia de su o-riginai á que me remito, Y para su inserción en tres númerus de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra.— Br. Bernardo del Juuco.	fí —O
«VJT3S.
Por auto proveído por el 3r. alcalde mayor cuarto ! >. Vecen-te déla Torre fie Trasiera y por ante don Gabriel de Salinas, á consecuencia de los criminales formados por el robo de una sortija de oro hecho al moreno Benjamín Fernandez de la Rosa se ha dispuesto se convoque por este órden á los moreno* Eustaquio Chavez, José de Cárdenas y José N , dueño de una carpintería en Carraguao, así como también al hombre blanco v señor« que presenciaron el hecho que se investiga, á fia de que dentro de segundo dia después del último anuncióse presenten ea el Juzgado por conducto del escribano actuario á evacuarla* citas que íes resultan en dicho procedimiento.	A—O
REMATES.
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor quinto l>. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas y por anteel Br, i). Felipe Fornari, se anuncie*al público las proposu iones de adjudicación hechas en los autos testamentarios de 1). Andrés Valdes Herrera, pahí que ai alguno quisiese mejorarlas ocurra ;i verificarlo deniro de quinto dia.— Dichas proposiciones son como siguen.—L >8 menores herederos se adjudican una casa en Guanajay tasad-a,en 130$, otra en Guauabacoa avaluada eu 498, y un s;tio ubicado en Quivican justipreciado eu 2545$ ti rs.'.por los dos teredos y 10$ mas, de cuya suma se deducirá la quinfa parte queque-dará reconocida á favor de la legatario hisia que cese el nsu_ fruto de esta. Y la representación hereditaria del Sr. Barón de Kessell se adjudica como comunera la parte que á los menores de dicho Vaidós Herrera corresponde en 18 caballerías de tierr» montuosas de las de la hacienda Manantiales, tasadas á 609 $ una en que fueron adquiridas acenso, por el mismo capital a-censuado.	R—*
Consecuente al concurs » y cesión de bienes de !). Antonio García Diego está señalado el día 20 fiel corriente «¿n las puertas del juzgado del íSr. alcalde mayor quinto I). Lorenzo del Busto y por ante 1). Francisco Valerio, el remate de dos casas de tabla y tejas, situadas eu dos salares cercados ds huití, en e! partido de Guarnutas, jurisdicción de Cárdenas y punto que ti talan Hitavo, con panadería y pozo fértil, retasado todo eu la suma de 2,7-17 ps.; para que el que quiera hacer po-fura ocurra puéa se ha de remataren el q ue mejor la hiciere.
R —O
OOiWQC&TORIAS
Peal Tribunal de Comercio — V consecuencia de las lili-gaacias pi.amovidas por I). Antonio Romano, capitán de ia fragata griega Fundía sobre repararlas averías sufridas por dicho buque, ha dispuesto este Real Triburidásu instancia se cite por los periódicos oficiales de esta plaz t al apoderado ó representante en ella de la conpMñ.íadi s -guros que mura as e-gnrnda la expresada nave para que ocurra á la escribanía del tribunal á instruirse de lo accu id.» e-i dicliu* diligencias y de lo qué en lo sucesivo se actuarse. H ibma 15 de Abril de 13 »¿.— Fernando de Castró.	C—2
For decreto proveído por el Sr. D. Antonio Zunbrana alcalde primero interino y por ante el Br. !). Bernardo del Junco á instancia de dona Merced Valdes, parda libre, natural de esta y vecina del barrio del H i con, soltera y de 11 añosu está dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoquen las personas que se consideren con interesen lu subsistencia de vanos entredicJios discernidos a otras personas de igual »lumbre y apellido, para que a! siguiente di-i después dói último a-nuncio se presenten a deducir el que les asista, apercibidos de acordar á la chancelación de ellos.	C — *
DE OFICIO.
uestra Antilla vemos llegar con disgusto, y la cerca- ¡ a de Junio, Julio, Agosto y Setiembre, nos hace uncir siempre el ceño como ante los enemigos que ; > adelantan para mortificarnos.
Si rae preguutais ahora, por las acostumbradas necdotillascon que amenizo todo lo posible la, líneas ue dedico semaualmeute ¿vosotras queridas lectoras, i vosotros amigos lectores, os contestaré lefiriéndoos o» igualmente verdaderas que aeatian de llegar S mis idos- Parece que un joven, que frecuentaba bastante menudo uua casa donde haúia ademas de la Mama, iuco señoritas graciosas y de mérito, se aficionó anua le las bellas hermanas que le encantaban S la vez. xucuolráudose cou varios amigos en ana de las noches le las Fiestas-Reales, eu la morada de la familia que 'isitabacou tanta frecuencia, propuso la Mama ii á lié á la plaza de Armas para ver lo iluminación de la ¿o Gobierno y de los mas uotahlos edificios. Brin-larónse todos los jóvenes á acompañarla*, y lisoujeá-isse el amartelado Luciano de que le tocaría dar el irazo á Rosalía el objeto de sus secretos suspiros, impero adelantándose otro ántas que él, ofreció su ipoyo á la linda señorita y quedóse Luciano con Tees». la segunda de las cuatro hermanas. Como esta ir» al par una agradable muchacha cuyos ojos de fue-'O fascinaban al que osaba sostener su brillo, Luciauo íe siatió conmovido al momento y después de hablar le la serenidad de 1» noche, délos festejos de laépo--a y de otras cien cosas por el esiilo, no hallando ya ine decir, juzgó un deber suyo hacerle una declara •rao Lx joven que no le miraba cou disgusto, ta recitó favorablemente, y h» aquí que al regtesar do su pedestre paseo, se eucontraba Luciano con una novia que le er» indiferente la víspera. Con justicia afirmad proverbio que la ocasión hace el ladrou. y que el goloso oo permanece nunca insensible junto á un plato dulces'
Ahera falta aaber. ai ene amor nacido por casua Udld tendrá la duración del que proviene de la sim-uatlaa del alma, v Ue la armonía de las mchnacioees.
Lo» hombrea verdaderamente son unos sere» tan
«aprkhoeoa y taimado*, que ea preciso tratarles con
aycha pnidM^ii Valeria; vqi interesante señorita
dotada de un carácter apasionado y de un tierno corazón, había correspondido á las afectuosas demostra-cioues de cariño que le prodigaba Alejandro, estimable jóven que 9e manifestaba tan asiduo A su lado, como profundamente prendado de su mérito. Duraute seis meses, Alejaudro y Valeria pasaron la soiret sentados el uno junto al otro, con esa intimidad deliciosa y casta que arraiga los recuerdos y hacs creer que se ha perdido la mitad de la existencia cuando se concluye.Desde que se levantaba pensaba Valeria.Esta tarde le veré!—y su alegre voz, dulce y suave como la del pajarillo que saluda el uinor y la felicidad, derramaba en el paterno domicilio la satisfacción y el coutento. No se proyectaba en él ninguna distracción, uo se hacia nada sin consultar á Alejandro; eljóveu pertenecía ya h la familia, y sonreía a mu amada con esa constante benevolencia que prueba las houdas raíces del afecto concebido. La compañía de Valeria le era doble grata que todos los placeres que siu ella podia disfrutar; jama* percibió una lágrima en sus ojos sin tratar de enjugarla, ni recibió una de sus miradas expresivas sin agradecérsela. Valeria conocía demasiado todo esto, y 8¡u embargo llegó un momento en que Alejand ro fué causa desús amargos sollozo*>, y de su profunda pena.
Un negocio del mayor inl eres le obligó á partir para Europa, y Valeria al decir le adiós, al verle marchar, al reflexionar en la naturi i! inconstancia del carácter masculino, y al saber qui i la ausencia de Alejandro se prolongaría dos ó tres años por lo ménos, se rindió bajo el peso de su angustí a, y llamó á sus amigas á su socorro.
La otra mañana por tan? to, se reunierou tres ó cuatro señoritas en su aposente », y Valeria gimiendo, les refirió la causa de su honda aflicción.
—Alejandro me quiore de \ /eras, me ha prometido regresar dentro de dos años y no olvidarme nunca!— murmuró suspiraudo—»pero be oido repetir tautas veces que la ausencia debilita ¡os afectos del hombre, que temo que Alejandro dun inte el largo tiempo de nuestra separación llegue áam arme con ménos entusiasmo, y me vuelva á ver c* on tibieza después. Ah! cómo hacer para impedirlo!^ «-...Cómo lograr que
cuando retorne á mi lado me considere tan amable y querida, como cuando me dejó.......
— Viviendo retirada .hasta que regrese!—»exclamó una rubia sentimental muy aficionada á leer novelas; —probándole que le prefieres a cuanto en la tierra e.vste, marchitando tujuventnd en lanoledad y las lágrimas. para luego presentarte á sus ojos hermoseada con tu dolor y coronada con la aureola, sufrimientos.
—O sino, escríbele sin cesar carta9 larguísimas en que le repitas la seguridad de tu carillo—prosiguió otra —háste retratar cuaudo hayas enflaquecido y perdido tu lozanía brillante, v dtleá continuación que compare ia imagen risueña que llevó al despedirse de ti, con la que te representa melancólica y afligida por su ausencia. Asi era yo entonces, así soy ahora!—debes añadir —la alegría de tu presencia me hermoseaba; el pesar
de tu separación me ha robado mi t|>elleza...
¡Amigo! mi vida está eu tí!... .no lo olvides ni dejes de amarme; pues tne darías un goi| »e mortal!....
don Marcelino de Alio, se convoquen á las personas que se consideren herederas ó descendientes de los referidos D. Juan y D. Alejo Sigler, ademas de los qne han ocurrido á este juicio, para que dentro de cinco dias posteriores ai último anuncio] comparezcan a ia escribanía de mi cargo á instruirse de la dtw claratoria que han hecho los indícalos herederos de los mencionados Sigler, bajo el apercibimiento formal de que su silencio en la dilación señalada se estimará como un consentimiento expreso de lo que sus coherederos y cf sucesores de los Sigler han manifestado aquí eu obsequio de la verdad. Y para que tonga efecto lo dispuesto libro la presente.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de varias prendas y dinero á la morena Rafaela Basan jue cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de lavi! lia de Gdanabacoa y por ante D. Pedro Galindo y l). Francisco de P. Castañeda, en la escribanía del menor don Luis J usto Marín, está mandado se couvoque por {re3 números de la Guceta Oficial á las personas que puedan dar razón del hecbo para que dentro de quinto dia después del último anuucio comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C 3—O
Eu las diligencias formadas porel fallecimiento del mitricu-lado Manuel Rodríguez, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero con la con3uhu del señor auditor del mismo y por ante don Plácido Borrego, en providencia del dia 3 del corriente mes, se convoque á las personan que se consideren con derecho á los bienes de Rodríguez, para que dentro de quinto dia ?>e presentená deducirei que les asista
C 3-0 '
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, hh ha mandado convocará las personas que puedan dar razón del autor ó autores del incendio de unas fabricas que se hallaban en los terrenos del ingenio demolido Santa Bárbara ocurrido en la noche del 25 al 26 de Marzo próximo pasado, para que ge presenten dentro de tercero dia á declarar en el juzgado de dicho S-. Teniente Gobernador.	C 5—O
El Sr. alcalde mayor.tercero y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se b i dispuesto que en 3 números de la Gaceta Oficial se c te á las pardas Tomasa Márquez y Lorenza N. pa-raque á primero, audiencia se presenten en sojuzgado por mi conduelo a evecuar cierto acto de justicia en la causa criminal que de oficio se sigue en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de Guanabucoa contra e! pardo José de Jesús Matamoros po>r la portación de uní navaja,	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. I). Carlos Del rado y pft. rejo alcalde mayor tercero y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia del incidente á la testamentaría de L». Martin Iturvide promovido	Pedro
Echebemaen cobro de pesos se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se íe convoque para que comparezca en la escríbauja del actuario eu persona ó por medio 4« apoderado instruido y espensácíó, á encargarse de las providencias pendientes, y que de ño efectuarlo así, se seguirá |„ causa en rebeldía con los estrados del tribunal. C 2__I
Ha dispuesto el Sr, alcalde mayor cuarto D. Viconte dp la Torre de Tras? ierra y poranteel Br. D. Gaspar Viilate, qUl* por medio de la Gaceta Oficial entres números se convoquen ú las personas que puedan dar razón del autor, ó autore j ,|P¡ hurto perpetrado á D. Luis Pinzón y Tolon después do la* 6 de la mañana del dii2del que cursa en ia calle de la Industria casa núm 113,para que dentro de dos dias después del ú tim , anuncio comparezcan ene! juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	C 2___O
For disposición del Sr. uieaide mayor cuarto don Vjeenta de la Torre de Trassierra y por ante don Gabriel de Salinas, 8* ba dispuesto 4 consecuencia de las diligencias sumarias formadas para averiguar el antor del hurto de una docena de za patos de raso de varios colores, que hicieron á don Jaime Vui!s y \ i ña, se convoquen alas personas que puedan dar razón dei hecho que se averigua, el cual acoutecióeu la culi» de l«sAu¡. mas. ca-a núm?ro 68, zjp t*ría de don Jaime Valla y.Viñ ifd dia -3 de marzo último, y de la cual extrujo un negro desconocido la docena de zapatos referidos, cuvo hegro en de estatura baja, pantalón morado .¿a listas, y le faltan los dientes de la«n.
ia superior, para que se presenten por conducto del actuara, para da allí pasar al juzgad .» 4 ¡Del irar lo que lo,constare
ore el particular.	Q •__q
Por amo proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio Zambrana, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, esta mandado que por Uva números cquaecutivus de la Gapeta oficial convoque a lus peisonaa que puedan dar razón «J* quienes fue rao los autores del robo he lio en la accesoria de la casa n. (j'í de la calle del Emppiifado, habitación de O. Francisco Aguav ei diado de Marzo último, para que al tercero dia después ultimo unuocio comparezcan en él juzgado á declarar lo que. les conste.	<} -_q
F.*r auto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo don Antonio Embruña v por ante don Francisco Valerio en los au ro8 seguidos por don José ¿Vlargarito Salgado contra loshien«* de D. José Antonio Guian .en cobro de pesos. e$iá mandado qar pm la Gacela oficial.eu tre* días co.isecaúvos sé convoque «¡ mencionado Margarita Salgado para que. dentro dé tercero día se- presénte á promover [j que le convenga sobre cierra omití • dad depositada ea arcas Reales qne le pertenece, apercibid«* de su perjuicio.	O —O
A oonsec ienoia de io-« aut '3 orimin Jes formados sobre des cubrir el autor ó autores del hurto de cinco onzas de oro de D. Segundo Fumog&l o y un leloj de oro de su hijo don Pedro, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno «le lu vi iU«le Giianabacoa, y por auto D. Pedro Calindo y D. Frunc¡ «• c<i de P. Castañeda en la escribanía del menor don Luis Jusf , Alar i n está mondado se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á las perdonas que puedan dar razón «luí suceso para que dentro de tercero dia deapuesiiel últimoanuu cío se presenten a declarar Jo qna les conste.
c —o
Por disposición «lal juzgado general «le bienes «le difunto-, Sitia torcera «le «atu Renl Audiencia Pretorial v por ante don VljguelF. de Porto, se declara intestado el fenecimiento de «itm Antonio Saofiz, natural <ie Galicia, y porros herederos 4 Jo-« que xegun derecho deban ser.o,- a qaienes se manda convocar, para «pie dentro «fe nueve dias coalados «lespues del último a-nuncio ocurrau deducir Jas acciones que le-» asistan.
GACETA UE LA HAMN/T”
Dómiago 18 da Afcríl.
La abundancia da materiales uos lia inipedidn hasta ahora completar la descripciou de los adornos é iluminaciones mas notables que se ostentaron en esta ciudad en los pasados dias de fiestas Reales. Loque quedaba por publicar dé la citada descripción es lo siguiente:
PALACIO EPISCOPAL.
La casa que habita uuestro dignísimo Prelado ha sido adornada con el decoro conveniente. Kn el halcou principal se eleva un hermoso dosel, bajo el cual «o vó un magnífico retrato de d. M. ia Reina nuestra Señora. Dos arañas de plíita le iluminan perfectamente; y tanto dicho balcón como los detnas del edificio tienen colgaduras y bomba». El conjunto es hermoso, severo é imponente.
LICEO.
La fachada de este Instituto, por ia plaza de I» Catedral está adornada con transparentes en cada uua de las puertas de los balcones, viéndose en ello! bellas pinturas alegóricas de mucho gusto y buen efecto. Se leen estas varias inscripciones repartidas en loadiver-sos transparentes: El Liceo á Maria Isabel Luisa' Princesa de Asturias.—Música—Declamación.—Literatura.—Pintura.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
, Suma sencillez y elegauciase notan eu su »di-fca I.» auto« firmados paro averiguar loe te-reno-.	,|. San Felipe. Cada uua de la. ventanos, tiene
responden k &. Pl. estrnmuros, a instancia de lo. heredero, de	“	•	1	...	,	.	, ,i,p
dun Francisco Javier Carregay de I». da ,IunJ ,au v- don .die- «tortiuas rojas y amarillas recójala« et. forma de pa»e jo Sigler, lia dispuesto el Excnio, é limo. Sr- Inteude nte tle E-1 llenes, viéndose sobre la puerta los escudos enlazados jército, con in consulto thi rir. Asesor general y por ante el Lio. ¡ de las armas Reales y las de la Habana, con esta i*is*
üaiaBBBMBl
centrado, ol eucaoto ideal de los ojos que se han hundido llorando uu casto auior.nntusiasta, n; ta patética sublimidad de uua forma despojada de su graciosa morbidez á causa del sentimiento vehemente. Si las lágrimas da la Ursula de E. Sue la embellecían como perlasdiviuae, consistía en que uo enrojecían sus párpados, uo contraían su rostro, uiajaban su terso cútis. patética de losl En lugar de entregarte al dolor de la ausencia como uua victima abatida, lucha cou él, esfuérzate eu mine rarle, permanece fiel k tu amigo sin vivir en un retiro semejante al del claustro, cuando regrese muéstrate adornada cou la inefable sonrisa de ia paci.nte conformidad, y que las rosas de lu semblaute le prueben que confiabas en su leal constancia, puesto que no las has perdido. Eu una palabra, has que exclame ale-
gremeute al percibirte—Te has hermoseado!________Te
quedará mas reconocido que si pensara eu su interior.
—Se ha desmejorado por mi causa!........
Ah! yo le agradecería tauto que el se desmejorara
—Me parece muy buen consejo--observó una terce- Iflj, rgpi¡c¿ Valeria con sencillez, ra—euciérrate eu ta casa, sacrifica los dos año» que	,
permanecerá ausente él, al.menú le con su recuerdo, -Porque tú,ercarfJ’^Xlrv7° r°7 triste y dulce, v que al regresar Alejaudro te halle i	amaul-añadió la tr güeña Miaerva.-C .erta
como l\ ángel d’e las mem orlas, radicando en las pa- c8t0T d° ^ ‘ú “'“«““I a “ i9	T,“!	“
sadas felicidades y soñand o con -as del porvenir. Los mos reun.das al peusar eu	—  .“*
hombres agradecen much o que se les quiera románti-
camente; no seria malo que en alguna de tus cartas le hablases de suicidarte oí cesaba de peusar en tí. El temor de ver un tosigo eu tus raauin, y tu sombra per
su amigo predilecto seria
capaz de exclamar:
__Deseo verle llorar para conocer si le sientan las
lágrimas!_____-Y sin embargo, un jóven tuvo valor de
decirme el otro dia, hablando de su novia.—Esta oo
siguiéndole, detendría su s alas eu i:aso que quisiera ex- che voy á afligirla; quiero ver si se pone fea ó bouita . .	.....ilnranHn!—El sexo masculino experimenta raras oea-
teuderlas y volar.
—Pobres tontas! deseáis inspira r confianza á Valeria, y la aconsejáis torpemente!—exclamó una liúda
llorando!—El séxo masculino experimenta raras oca sienes los sentimientos tiernos tan profundamente como nosotras; la vida de acción destruye en parte en é!,
trigueña cuyo rostro madicioso revelaba la inteligencia1 la vida del alma. Creeine, passate, distráete, sé con-y la astucia—guárdate kden, querida mia de condenarte ! secueute siu destruirte con exageraciones novelescas, aúna fastidiosa reclus» >n, Ínterin Alejaudro se pasea ama á tu Alejandro como en mi concepto merece ser
léjo» de ti, ui de Jestruir tus grac ias físicas cou el Han-: amado, cou confianza y estimación. Couserva para reto, la abstinencia y los insomuios . El mas agradecido compensarle tus amables gracias seductoras; acorta la de los hombrease regocija doble volviendo á encontrar auseocia frecuentando lasotiedad, y tomauuo parteen á su amiga bella y lozana después de una dilatada sus placeres honestos. Si vuelve & tu lado cariñoso y
separación” que pálida, débil y enfermiza. Poco» saben,; fiel, ea lugar de acojerle con un semblaute triste y
comprender la poética hermosura del sufrimiento con- i mústio, salúdale con tu tierna sonrisa dictándole: te be
esperado según espera la fidelidad bendecida de fi**0 uo dudarnos; he confiado eu tí como se confia en Ia honradez del que no nos lia engañado nunca. P°r mismo que te amaba, no he querido afearme abatiéndome! ...... Alejandro se entusiasmaría con tus atractivos. pues ti: lo re|>ito, esos señores no nos perdonan que perdamos ni siquiera por su culpa la personal belleza. V eu raso qué uo volviera, que te olvidara, esa desgracia te hallaría en mejores Disposiciones y en*1 mas probabilidades para consolarte
—Cuau fácil os a la serenidad de la sangre fría ®* presarse así! murmuró Valoría tristemente, tó n0 amas a mi Alejandro, Carlota, y por eso juzga» p081'
ble que yo me divierta y na léjo) do el!......
No obstante. Valona habiendo reflexionado, adoptó la opinión de Carlota,) eu el baile de los gentiles hombres, la vi palidu y meditabunda, como la esta,UJ del recuerdo absorta eu sus pensamientos secretos-Convengamos, queridas lectoras, en que Cupido ce on rapazuelo maligno, que proporciona mas amargura que felicidades.	,
Concluiré mi folletín, participándoos que la c gante publicación titulada Los cubanos pintados por mismos, obtienen uu considerable aumento eu eu su* criciou numerosa, á medida que vau salieudo sus nales entrogas. La m ayor parte de los escritores q en ella trabajan merecen el favor del público y luego que concluya esa obra variada, podrei» ^ mal- dos tomos elegantemente impresos, en que . . dreis alguna página de casi todos los mas conocí literatos de n, estro pais. También obtienen cou J^ ticia vuestra protección las Flores de las Antillas, ®¡V cuales el estudioso escritor D. Rafael Otero,	¡00
ta su infatigable laboriosidad, y la buena co a >o cun que cuenta, ver progresará los que culliva acierto y modestia las bellas flores de la lltera baña, y e» uu verdadero placer para vuestra a
Felicia-