chocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la real mano.—Refrendado.—El ministro de Estado-El marques de Miradores.
_j?or real decreto de 8 del actual se ha diguado la Reina nuestra señora nombrar caballeros de la Real y distinguida orden de Carlos III, á propuesta del ministerio de la Gobernación, áD. José Gelabert, y llore, y D. Cárlos de la Sota y Rada, oficiales de la secretaría del Senado.
—Penetrada por las razones que me ha expuesto mi primer secretario del despacho de Estado de la necesidadde hacer algunas alteraciones en mi Real decreto del.® fi0 Mayo de 1847. que al mÍBmo tiempo que faciliten el despacho de los negocios que están á cargo de mi primera secretaría, puedan contribuir a asegurar la estabilidad de los empleados que por sus conocimientos especiales y por su laboriosidad convenga conservar en ella para utilizar sus tradiciones y su es-periencia, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Los negocios de mi primera secretaría del despacho de Estado estarán á cargo de un subsecretario, de tres gefes de sección, y de un gefe de cancillería.
Art. 2. ° Para auxiliar los trabajos de la subsecretaría habrá un oficial y un auxiliar.
Las secciones constarán de un gefe y del número de oficiales y auxiliares que exijan sus trabajos, y que sedesignarán cada año en la ley de presupuestos.
La cancillería será desempeñada por el gefe y dos auxiliares.
Art. 3. ° Todas las plazas de mi primera secretaría serán servidas precisamente por empleados en las carreras diplomática y consular.
Art. 4.° Dichas plazas se clasificarán en transitorias, porque de ellas se podrá pasar alternativamente á mis legaciones establecidas en países extranjeros y fijas porque los que las ocupen no podrán aspirar á esta alternativa.
Se consideran transitorias las de subsecretario, o-ficiales de secretaría y auxiliares de la misma, y fijas las de gefes de sección y de cancillería.
Art. La plaza de subsecretario deberá ser desempeñada por un ministro plenipotenciario'; ó al mé nos por un ministro residente que cuente mas de cuatro años de servicios en esta categoría, el cual, en el acto de ser nombrado subsecretario, so considerará ministro plenipotenciario para todos los efectos de jubilación, cesantía, y demás.
Los oficiales y auxiliares do la secretaría conservarán la categoría" que tenían en las legaciones ó consulados de que procedan, 6 la de agregados diplomá-ticoscuando tengan ingreso en la carrera con aplicación á la secretaría, y no será lícito pasar de la secretaría á las legaciones, y viceversa, con ascenso, sin que hayau transcurrido por lo menos tres años de servicio efectivo desde que se obtuvo el destiuo anterior.
Art. 6o Para desempeñar e! puesto de gefe de sección 6 de la Cancillería, será preciso tener por lo mé nos la categoría de encargado de negocios, ó ser ó haber sido oficial de la secretaría; y estos gefes podrán conservando sus puestos, obtener ascensos en la carrera diplomática hasta el ministro plenipotenciario.
Art. 7. s Las dotaciones de las plazas transitorias de mi primera secretaría, miéntras .continúa sn fdnnta acjua!, serán las siguientes;
Rs. vellón anuales.
próximo parto de S. 51. la Reina. Asegúrase que es muy extenso comprendiendo asi las causas pendientes como las fenecidas.
.	Id. 17 de id.
S.M. la Reina, cuya liberalidad y munificencia son tan conocidas, ha mandado que se entreguen á tres de las amas que entraron en suerte para criar el régio vástago, y que quedarou excluidas, las cautida-siguientes: á la pasiega 20,000 rs. á la catalana 10,000
¡d. é igual suma á la aragonesa.
— --■< »— ------
Correo del interior.
Hemos recibido periódicos de Cuba, Puerto-Príncipe y Villaclara.
Loa periódicos no contieueu mas noticia que el fallecimiento do una Sra. respetable y querida en a-quella ciudad, D? Soledad Valeriuode la Tejera, víc-:ima de una terrible enfermedad que la aquejaba hacia uueve meses.
Euel Panal do Puerto-Príucipe solo hallamos un estado del movimieuto do la población allí durante el mes de Diciembre último.. Dicho estado arroja 33 matrimonios, 136 bausíimos 191 defunciones.
El Eco de Villaclara publica uu estado semejante del que resultau nacidos en dicha villa en Diciembre anterior 1U0, muertos 46, y matrimonios verificados 7.
Madrid 12 de Diciembre
Lajunta de [generales que, bajo la presidencia del Sr. Marques del Duero, estaba encargada de redactar un proyecto de ley de ascensos para el ejército, ha terminado ya su trabajo.
—Ayer parece que debió salir de esta córte para la Habana el Sr. Laborde cónsul de España eu Nueva Orleans, que en uno de nuestros buques de guerra pasará desde Cuba á los Estados-Unidos á volver á desempeñar su destino.
Madrid 14 de Diciembre.
Anteanoche llegó por fin á Madrid el señor Is-turiz.
VARIEDADES.
La de	subsecretario......................... 50 000
La de	oficial primero........................... 26,000
La de oficial segundo y tercero a 24,000 cada uua.______________________ - —.... —....	48,000
La de oficial cuarto y quinto á 22,p00 rs.
cada una...................................... 44,000
La de	auxiliar primero.......................... 16,000
La de	auxiliar segundo.......................... 14,000
La de auxiliar tercero y cuarto á 12,000 rs.
cada una....................................   24,000
La de auxiliar quinto y sexto á 10,000 reales
cada una...................................... 20,000
La de auxiliar sétimo.............................. 8,000
Total de la planta............. 250,000
Art- 8. ° El gefe do sección ó de cancillería que haya sido encargado de negocios disfrutará el sueldo de30.000 rs. vn.anuales. A los seis años de servir en esta categoría podrá ascender á ministro residente, y entonces gozará el de 40.000 rs., y trascurriendo otros seis años, podráobtencrel ascenso de ministro plenipotenciario con el sueldo de 50.000 rs.
El gefe de la Cancillería lo será siempre de la interpretación de lenguas.
En el presupuesto de cada año se fijará la canti dad á que asciendan dichos sueldos variables, con arreglo á las circunstancias que concurran eu estos empleados.
Art. 9. ° Los servicios que se presten en mi primera secretaría serán considerados para todos los efectos de jubilación, cesantía y demas como si se hubie sen prestado eu mis legaciones establecidas en paises extraugeros
Art. 10. Las disposiciones de este mi Real decreto uo tendrán efecto retroactivo, y por lo tanto los empleados actuales de mi primera secretaría conservarán ios sueldos y «alegorías que hoy tienen en virtud de decretos anteriores, quedando sin embargo sujetos todas las determinaciones sucesivas que exija el m pronto cumplimiento del presente.
Art. 11. Quedan derogadas todos las disposiciones anteriores contrarias á lo determinado en este mi Real decreto.
Dado en Palacio á diez y seis de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y uno.— Está rubricado de la Real mano.—Refrendado.—El ministro de Estado, marques de Miraflores.
—Para desempeñar las plazas de mi primera secre (aria del despacho de Estado, con arreglo á la nueva organización que lie tenido a bien darle por mi Real decreto de hoy, vengo en mandar que D, Cárlos Creus continúe en su puesto de primer gefe de sección con la categoría de ministro residente, y con el sueldo de 40,000 rs anuales que disfruta en virtud de disposiciones anteriores; y nombrár gefes de sección según do y tercero á don Jacinto de Albistur encargado de negocios en Montevideo, y á don José de Pizarro Bouligny, oficial de la secretaría con 30,000 rs. anuales cada uno, Para gefe de lacancillería y de la interpreta cion de lenguas confirmo al que lo es en la actualidad D. Ceferino de Cevailos, con el mismo sueldo que disfruta de 30,000 rs. anuales y para oficiales de la secretaria nombro en la clase de primero á D. Victoriano de Pedrorena, que es segundo con el sueldo de 26,000 rs. anuales; para el segundo á D. Tomas Asensi, que es tercero, con 24,000 rs. anuales: para el tercero á D. Tomas Lingués, que esquinto, con 24,000 rs. anuales: para cuaito á D. Mariano Díaz, segundo secretario de mi legación eu Londres, sirviendo este destino desde el año de 1847, con 22,000 rs. anuales; y para quinto á D. Alfonso Victorero Jovellanos, secretario que ha sido de legación en Dinamarca y auxiliar pri-morode la secretaría, con el mismo sueldo de 22,000 rs. anuales.
Dado eu Palacio á diez y seis de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.—Refrendado.—El ministro do Estado—.Marqués de Miraflores.
—Teniendo en consideración los méritos, servicios y recomendables circunstancias que concurren en don José María de Alós, oficial cuarto del ministerio de Estado, vengo en nombrarle mi encargado de negocios y cónsul general en Montivideo, en reemplazo de don Jacinto de Albistur, nombrado gefe de sección de dicho ministerio, con arreglo á la última planta dada al mismo.
Dado en palacio á diez y seis do noviembre de mil ochocientos cincuenta y uno-—Está rubricado de la real mano.—Refrendado-—El ministro de Estado.-Marqués de Miraflores.
Madrid 16 de Diciembre.
Es positivo que el Sr. Olivan se ha encargado de la dirección del Orden.
—El Sr, D. José Cecilio de la Rosa, magistrado del tribunal supremo de Justicia, ha fallecido en la sema-ña última. Deja vacante uu asiento eu este alto cuerpo.
—El Sr. Iglesias, pro-capellan mayor de S. M. y electo patriarca de las Indias, ha sido nombrado gran Oanciller de las órdenes de Cárlos III y de Isabel ¡a Oatólica, y condecorado con las grandes cruces de ambas órdenes, cuyas insignias le fueron puestas por ». M. en la noche del sábado 13 del corriente.
—Parece que el Sr. fiscal del tribunal Supremo de Justicia tiene muy adelantados sus trabajos eu el escalafón general que está formando de los fiscales de las audiencias y promotores de los juzgados de primera instancia, y que pasará muy pronto esto importante ttabajo al ministerio de Gracia y Justicia.
—Parece que se ha pasado al Consejo Real un pro-
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
keales decretos.
En vista de las razones que me ha expuesto el ministro de Hacienda, y de conformidad con lo propuesto por el Consejo de ministros, he venido en decretar lo siguiente;
Artículo Io Se proroga hasta fin de Marzo de 1852 el plazo señalado por el art. 8? de la ley de 1. ° de Agosto último para presentación de los títulos de la deuda, tanto interior como exterior, cuyos tenedores aspiren al beneficio que expresa dicho art. 8?
Artículo 2. ° El ministro de Hacienda dará cuenta á las Cortea de esta medida para su aprobación.
Dado en palacio á ocho de Diciembre de mil o-chocientos cincuenta y uno,— Está rubricado de 'la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.	?
Eu vista de las reiteradas instancias de don Esteban Pareja para qne se le releve del cargo de subgo-bernailor del banco español de San Fernando, que no puede seguir desempeñando por el mal estado de su sulud, vengo cu acceder á esta solicitud, mandando que vuelva nuevamente á la clase de jubilado en que se hallaba cuando por mi Real decreto de 7 de Diciembre de 1849 le conferí dicho cargo, quedando muy satisfecha del celo y lealtad con que lo ha desempañado, y reservándome utilizar sus servicios si mejorase el estado desu salud.
Dado en Palacio á cinco de Diciembre de mil o-chocientos cincuenta y uno.— Está rubricado de la Rea! mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
tente para embellecer con los puros y santos resplan dores el hogar doméstico; ante ese dolor, debe callar el nuestro pbr grande que sea; dejémosle que se exhale librememte, y al participar de él, hagámoslo coa el silencio del respeto y de la mas sincera compasión, esperando que el amorásus hijos, inocentes huérfanos á quienes su tierna edad no les permite comprender aun el valor de la pérdida que acaban de sufrir, se uua á la conformidad para mitigar la amargura que desgarra su corazón.
Ravh.es.—Ya tenemos en la Habana á estos célebres funámbulos que vienen á entusiasmarnos con sus inimitables representaciones míraico-coreográfi-cas. El vapor Empire ZCity que ha eutrado ayer procedente de Nueva-York nos trae toda la compañía de quien ha sido bien recibido precursor el simpático Francisco. Ya no nos queja duda de que los veremos trabajar y pronto, por que los Raveles son personas activas que saben utilizar el tiempo, y que por consiguiente no lo pierden voluntariamente. La compañía, según se nos ha informado, consta de cuarenta y seis individuos, numeroso personal que coustituye por sí solo una garantía de lo completo que se sus espectáculos. Esperemos y tengamos pacie: hasta el mártes, porque no creemos que puedan principio antes á sus trabajos.
Comunicación.—Con fecha del 17 del actual hemos recibido la siguiente; “Mañana verifica la Real y exclarecítla Archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en el Espíritu-Santo, la fiesta de domingo tercero á cargo del Sr, Dr. D. Femando González del Valle, médico cirujano honorario de la Real Familia, con misa solemne á las uueve y media de la mañana, sermón por el Pbro. Dr. D. Francisco Jorge Llápiz y procesión del Santísimo Sacramento. Se participa á los Si es. Hermanos y Hermanas y demas fieles suplicándole la asistencia.—L. José Guadalupe Domínguez Solía, mayordomo procurador.
—Jesús María.—Para mañana á la noche se prepara un lucido baile en la casa número 95 de la calle
i ■jMjB
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad db*«ta ciudad,
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 15 de Enero ñor la
Entrados durante el dia.
Salida...........................
Muertos............................I.Y.
Existencia el dia 16 por la mañana................
138 4 142
íJ 5
Paula.—De mujeres.
Existencia el dia 15 por la mañana........... 74
Entrados durante dicho dia................... o
Salidas........................................
Muertas...................................... |
Existencia el dia 16 por la mañana...........
13a
76
r»
7i
6rAètëue
- JWBr
Azúcar de remolacha.—Damos á continuación el extracto de un informe presentado por el profesor Hancoek á la Sociedad Británica, relativo al resultado probable que podría tener la elaboración del azúcar de remolacha en Inglaterra. He aquí como se expresa Mr. Haucoek:
“La atenciou pública se ha dirigido últimamente hacia los esfuerzos que hacen ciertos individuos por formar uua compañía en Londres que se ocupe de introducir eu Irlanda la elaboración del azúcar de remolacha. Ya ana compañía particular ha hecho un ensayo eu Moaldon pero el resultado hajsido el haber quebrado muy brevemente. En Chelnisford se ha establecido recientemente otra fabrica y la compañía ha celebrado contratas con los labradores de las inmediaciones para que les surtan de remolachas. El éxito que tenga esta nueva fábrica depende de la solución de las siguientes preguntas: á saber:
1. 0 ¿Cual será probablemente el precio de la remolacha por espacio de algunos años? 2.® ¿Cual será el precio del azúcar refinado después del año del Palomar, teatro de tautas y tan animadas reunio-18547 3.® ¿Será provechoso el fabricar el azúcar de nes semejantes. La renombrada orquesta de Quirés
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y temeros, precios; arrobas y exis-
teucia para este dia.
Toros 86 con	1354 arroban	10	lib. á 17 y 18	rs.sc.arb.
ueyes 12 con	210 arrobas	18	lib. & 13 y 14	rs.sc.arb.
meros 23 con	177 arrobas	12	lib. 4 19 y 20	rs.sc.arb.
'otal 121 con 1712 arrobas' 15 lib.
Sobrantepara el 16 de Enero 83 de todas clases.
LICEO. ~~
Debiéndose abrir en esta Sociedad el dia 19 del Jo mente las cla|es que ácoatinuacion se expresan, la Sección 4i redirá lo pardea al público para los fines consiguientes.
Vengo en nombrar subgobernador del banco español de San Fernando, en reemplazo de don Estéban Pareja, á don Diego de Mier, subdirector que ha sido y actualmente consultor del mismo establecimiento; entendiéndose con el sueldo de los 40,009 rs. que lia disfrutado en ámbos destinos, y sin perjuicio de lo que se resuelva cuando se verifique la nueva organización del referido establecimiento.
Dado en Palacio á 5 de Diciembre de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda.—Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA,
.Para pouer eu armonía el negociado de instrucción pública, con los demas del ministerio de Gracia y Justicia, según la planta que se les dió por mi Real decreto de 10 do Judío de esto año, conformándome con lo que, de acuerdo con el Consejo de Ministros, me ha expuesto el de Gracia y Justicia, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. 0 Se aumentan eu el ministerio de Gracia y Justicia cuatro gefes de sección, uno de ellos con el sueldo de 40,000 rs., y otro con 36,000, y do3 con el de 30,000: se aumentan ademas 16 oficiales de sección y el suficiente número de escribientes y porteros. De los 16 oficiales de sección, dos gozarán el sueldo d6 16000 i-3„ dos el de 14. uno el de 12, cuatro el de 10, y los restantes el de 8,000, que son los que hoy disfrutan los actuales oficiales de la suprimida dirección de instrucción pública.
Art. 2. 0 El negociado de instrucción pública se divide en cuatro secciones que se titularán: “de instrucción superior, de filosofía é instrucción secundaria, de instrucción primaria, de asuntos generales, academias y corporaciones científicas.”
Art. 3. 0 Al frente de cada una de estas secciones habrá un gefe con'el correspondiente número de oficiales, continuando con este carácter los que hoy desempeñan el negociado.
Art. 4.° El aumento de escribientes y porteros del ministerio de Gracia y Justicia, de que habla el artículo 1.0 . se hará con los que ocupaban estas plazas en la suprimida dirección de instrucción pública.
Art. 5. 0 Todos los gefes y oficiales de sección del ministerio¡de Gracia y Justicia, iaclusos los del negociado de instrucción pública, gozarán de las mismas con sideraciones en su respectiva categoría, y ascenderán á los sueldos prefijados por orden rigoroso'de antigüedad de sus .nombramientos.
Art. 6.° Por ahora, y 011 atención á la diversidad de circunstancias que eoucurreu entre los que componen el personal del negociado de instrucción pública y los domas del ministorio de Gracia y Justicia, se darán los ascensos eu las vacantes que ocurran en dicho negociado de instrucción pública á los empleados eu este ramo que hoy sirven en él por su antigüedad dentro del mismo negociado. A las vacantes que ocurran en los oti-03 tamos de que constaba autes la secre taría, optarán I03 empleados que en el dia sirven en ellos por la antigüedad entre sí. Los de nueva entrada en unos y otros negociados, sin distinción, se sugeta-rán á las reglas generales del decreto de 10 de junio, y el art, 5. 0 do este.
Art. 7. * Hasta tanto que eu el presupuesto de 1352 se dé lugar entre los dependientes del ministerio de Gracia y Justicia á los empleados en el negociado de Instrucción pública, continuarán estos cobrando los sueldos quo en el dia gozan con cargo al capítulo y artículos respectivos del ministerio de Comercio.
Art. 8. 0 Eu lo sucesivo, para ser gefes de sección se necesitan, ó las cualidades que determina el citado real decreto de 10 do Junio, haber desempeñado el profesorado en las universidades por un numero de años igual al que se exige en la carrera judicial para ser magistrado de la audiencia de Madrid.
Art. 9. 0 Para oficiales de sección se necesitan o las cualidades que señala dicho Real decreto , ó haber servido cátedras de institutos, un número de años igual al que se exige en la carrera judicial para ser abogado fiscal de la Audiencia de Madrid.
Art. 10. Los gefes de'seccion y oficiales adscrip-tos en el dia al negociado de instrucción pública tendrán derecho á las mismas salidas que los demas del ministerio, siempre que estén adornados de las cualidades necesarias páralos destinos á que aspiren,
Art. 11 Las disposiciones del Real decreto de 10 de junio, en qne se arregló la planta de la secretaria, se extienden al negociado de instrucción pública en cuan to sean aplicables.
Art. 12. Ei ministro de Gracia y Justicia adoptará las disposiciones convenientes para la ejecución de este decreto.
Dado en Palacio á5 de Diciembre de 1851.—Rubricado de la Real mano.—El ministro de Gracia y Justicia, Ventura González Romero.
—Para las cuatro plazas de gefes de sección que por mi Real decreto de 5 del corriente se aumentan en el ministerio de Gracia y Justicia por habérsele agregado el ramo de instrucción pública, vongo eu nombrar á
remolacha á los precios S que se venderá la remolacha y álos que probablemente tendrá el azúcar refinado? Con respecto al precio de la remolacha ha variado ya en Francia; en la parte Nordeste se vende á 34 pesos la tonelada, y en la Noroeste á 44 pesos. El término medio por todo el país es 3 pesos 80 centavos tonelada.
El precio que la compañía ha contratado eu Irlanda es 3 pesos 874 centavos la tonelada; y el precio en Essex, Inglaterra, fué de 4 pesos 50 ceutavos á 5 pesos. Por manera que el precio de la remolacha ’.en Irlanda, mas barato que Inglaterra, es aun mucho tnas subido que en Francia. Cual llegará á ser en lo sucesivo el precio de la remolacha en Irlanda ¡y en Inglaterra es difícil de proveer, porque aun no se ha examinado la cuestión como se dehe.
Fijo eu mi segunda pregunta el año de J1854 porque actualmente existe un derecho sobre el azúcar extranjero á favor dol elaborado eu Inglaterra, que irá disminuyendo auualmente y dejará de existir on 1854, y desde cuya época el precio del azúcar refinado de remolacha no pasará de 6 pesos 75 centavos á V pesos las 112 libras; y casi se puede anticipar que el precio será masjbajo que el indicado porcias razones siguientes: 1. ® Por la disminución de gastos^en refinar ¡el azúcar de caña, resultado del aumento en el consumo producido por la baja en el precio después do la igualdad de derechos de importación:—2.a Por la abolición de las absurdas restricciones impuestas actual-mente á las refinerías del azúcar de caña.—3. “ Por la competencia que habria entre los azúcares de caña y de remolacha, si el de este último se elaborase en grandes cantidades.
Acerca de si seria provechoso el elaborar azúcar de remolacha siendo el precio de esta3 pesos 87i centavos tonelada en Irlanda y 4 pesos 75 centavos en Inglaterra; y vendiéndose el azúcar refinado á 7 pesos las 112 libras, nos referiremos á los cálculos de los Señores VV. K. Sullivaa, químico del Museo de la Industria Irlandesa de Dublin, y Paul Hatnoir de la casa de Senet, Ilamoir, Duqueme y Compañía que tienen en Vincennes lafábrica mas grande de azúcar de remolacha que se conoce en Francia. El cálculo del Sr. Sullivau para la elaboración del azúcar en Irlanda es el siguiente:
60.000 toneladas de remolacha á 3 pesos 75 centavos...................... $ 225.000
Costo de elaboración á razón do 2 pesos 25 centavos Ja tonelada de remolacha ............................... $ 135.000
acompañará á los que ya á estas horas se solazan mentalmente con los placeres de la danza
—Empedrado.—Se está levantando el de la calle Sur del Mercado de Cristina, para dar al pavimento el necesario declive, y evitar el lodazal que por falta del suficiente se formaba allí cuando llovía. Esta mejora es digna de elogio, probando el celo de la Comisión Superior do Policía por el aseo y comodidad de la población.
Fríos.—Después de una noche mas que fresca y de una madrugada, en que el frió se hacia seutir aun de las personas arrebujadas en el abrigo camero, hemos tenido al fin un dia templado. El cielo ha vuelto á desplegar sobre nosotros su expléudido manto azul, y el ahora grato sol de los trópicos, solo se ha visto velado á intérvalos por lijeros celajes, restos del gran nublado que acompañó al serio norte de estos dias.
Gasto total.................. $ 360.000
Producto de un 5 por 100 sobre cada siete pesos de las 112 libras.........1$ 465.000
San Antonio.—Nació el año de 251 y era natural de Eómo, lugar pequeño cerca de Ileracléa. A los 20 años de edad perdió á sus padres, dejáudole heredero de una rica herencia, y con el cuidado de una hermana de muy pocos años- Yendo un dia á la Iglesia, iba considerando por el camino como los Apóstoles lo habían dejado todo por amor á Jesucristo, y aquel de-s asimiento con que los primeros fieles veudian sus bienes, y los distribuían á los pobres. Ocupado con este pensamiento, entró eu el templo á tiempo que se leia aquel lugar del Evangelio, en que Jesucristo dice á uu rico: Si quieres ser perfecto, vó y vende todo lo que tienes y hallarás un tesoro en el Cielo. Movido Antonio de esta lectura, no dudó que era inspiración de Dios la que lo hablaba. Apenas salió de la Iglesia, cuando poniendo eu depósito seguro el dote de su hermanareservó para sí una porción muy moderada; y veudíendo el resto lo repartió á los pobre3. Pocos dias después volvió á la Iglesia, y oyendo cantar aquel otro lugar del Evaugelio, eu que el Señor previene sus discípulos que no tengan cuidado de lo que han de comer el dia siguiente, le pareció que la reserva que se había hecho, era falta de confianza eu Dios; y arrepintiéndose de ello, al punto lo repartió también á los pobres, poniendo á su hermana eu compañía de una señora muy virtuosa que la crió con mucha piedad. Eutónces dejó su casa, se retiró al desierto, escogiendo por guia y por maestro, en la nueva carrera que comenzaba, á uu Santo viejo quo desde su juventud so había retirado á ía soledad. Admiraron al maestro los progresos del discípulo. No sabía estar ocioso. Empleaba ea el trabajo de mano todo el tiempo quo 110 ocupaba eu la oración. Su humildad, su medestia, su dulzura, su devoción, su igualdad de ánimo le hicieron tan amable que le Uamabau el amado de Dios. Y
a DIBUJO NATURAL.
A cargo del Sòcio Don Sebastian González Per*».
La enseñanza de este ramo es gratuita y el Liceo suministrará álos alumnos también gratuitamente todos I03 útiles que en ella sean necesarios.
Para ser alumno es preciso tener 12 años de edad por lo menos, ser blanco y de buenas costumbres y ser presentado á la Sección directiva por un Socio del Liceo.
Los dias y horas decíase serán los túoss, miércoles y viér-nes que no sean festivos, desde las 6¿ da la noche.
Los alumnos que sin justa causa calificada por el profesor dejasen de concurrir tres dias consecutivos á laclase, perderán su plezaen elle.
IDIOMA INGLES.
A cargo del Sòcio Don Ambrosio Aparicio.
En cada clase que de este idioma se establezca, ee admití-rán diez alumnos gratuitos, que babráa de ser blancos, pobres y de buenas costumbres: seráa éstos presentados á la Sección directiva peí un Socio ántes del dia 19 del corriente, y los que fuesen admitidos perderán su plaza si dejasen de concurrir á la clase tres dias consecutivos sin justa causa calificada por el profesor.
Los dias y horas de enseñanza serán los lunes, miércoles y viernes desde las 7 de la noche. Las personas que no siendo pobres deseen concurrir á esta clase como alumnas, ae pondrán prèviamente de acuerdo con la Sección directiva.
IDIOMA FRANCES.
A cargo del Sórto Don Estiban Sabourin.
En esta clase se guardarán las mismas disposiciones prescritas para tade idioma ingles.
Los dias y horas de enseñanza serán I03 mártee, juéves y
sábados á las 7 de la noche.
Desde el dia l.° de Febrero próximo no podrá íncoporerse alumno alguno en las clases Je idiomas que ahora se establezcan, á fin de no perjudicaren su inarcha á los que hubiesen comenzado el presente curso. Habana y Enero 13 de 1852.—La
Sección directiva.	•
Habiendo tallecido el Ldo.don José María Aguirre y Alentado, á cuyas virtudes é incesantes desvelos debe en gran parte su existencia esta Sociedad, ha acordado te Sección direotiva de la misma, que so suspenda la ejecución de la función dramá tica anunciada para el sábado 17 del corriente, como una mués tra pública del general sentimiento que tal desgracia ha causado á todos los miembros de que se compone el Instituto. Habana y Enero 16 de 1852.—La Sección directiva.
Producto líquido seguu el cálculo..... 105.000
El cálculo del Sr. P. Hornoir por Francia, es:
60,607 toneladas de remolacha á 3 pesos
22 centavos................................ 192.000
Costo de elaboración á razón de 3 pesos 25 centavos por tonelada................... 199.500
Gasto total.................,.§ 291.500
Producto de un 44 por 100 sobre 9 pesos 75 centavos de cada 112 libras de azúcar.... 570.000
Producto líquido según el cálculo... .$ 178.500
El mismo cálculo hecho para la elaboración d°* azúcar en Irlanda daría una pérdida de 22,750 pesos.
Se deduce pues de estos sencillos cálculos que 9egun los precios de la remolacha en Irlanda y en Inglaterra, y seguu el cálculo de la compañía de la fá úrica de Vincennes, el elaborar la expresada cantidad de remolacha en Irianda ocasionará una pérdida de $20.000 y en Inglaterra §80.000.
Se vé también por los citados cálculos que el precio de la remolacha es mas bajo en Fraucia quo en Irlanda: y que el precio del azúcar es mucho mas subido allí que lo que puede llegar á ser en Inglaterra. Por manera que parece no poderse elaborar el azúcar de remolacha en el Reino Unido para competir con el je caña.
Añadiremos aun mas, si 60 000 toneladas de re molaeha cuestan según e! precio mas ínfimo en Irlanda §225.000 y la elaboración con arreglo a! cálculo del Sr. Harmois cuesta §195.000; y el producto según el mismo cálculo es do 2700 toneladas, que á razón de $7 cada 112 libras producirán §378.000; ascendiendo su costo total á 420.000 pesos resultaría una pérdida da 48.000 pesos. Así e9, que será imposible el que la elaboración del azúcar de remolacha en el Reino Unido pueda jamás competir con la de la caña.
(Trad.)
Los parientes y deudos del Ldo. D. José María Aguirre y Alentado (Q. E. P. D.). invitan á todos los amigos de este, para que acompañen su cadáver desde la casa nútn. 61 calle del Teniente-Rey hasta el cementerio general, el sábado diez y siete del corriente á las cuatro v media de la tarde.
íüiliüüaüü
VENTAS DE FINCAS.
Se vende por no necesitarla su dueño una
casa en la calle de la Horqueta nú ni. 108, de manipostería y tejas, que produce un buen alquiler y se da en 1,000$ libres para el vendedor, de los cuales se rebaja un impuesto que tienfe: calle cerrada de Santa Clara núm. 18.
Terrenos —Se enagenan 30 caballerías
de tierra de inmejorable calidad, con excelentes montes de ricas maderas, situadas en la hacienda las Cruces, á 9 leguas de Cienfuego3y á la orilla del ferro-carril que se construye desde aquella villa á la de Sxnta Clara; reuniendo la ventajosa circunstancia de que en ellas ha de colocarse ei paradero y punto de entroneamiento de dicho camino con ei del Jácaro que hasta allí debe prolongarse: de otros pormenores y de las condiciones de la venta, impondrán en la calle de San Ignacio núm. 37.
Sa veaie una casa en el Corro, nueva,
espaciosa y muy cómoda, en excelente situación, con aguas corrientes y doce solares que la son anexos, en que tiene 70 varas de frente á la calzada: también se auagenaría alguna parte
por mas que deseaba ocultarse euterameute del oí un- ío í^,lj}l0s solares con una casita establecida en ellos: la casa n. \	. *	,	.	.	.	400 calle de la Lamparilla y un corte de ingenio con 60 Caballé-
do, no lo pudo conseguir porque siempre sus amigos ria3 je tirria, dos abiertas, su <	'
llmn A rían «nr. Al Tn	4 « c «í	J ~ ^	Uí	i_________
antiguos iban á dar con él. Tuvo una inspiración que le mandabair á buscar á San Pablo á lo mas interior del desierto. La vista, la conversación y la muerte de aquel grande Ermitaño encendieron mas su celo y su fervor. Sábese que Constantino el Grande, yjsus hijos escribieron al Santo cartas, muy afectuosas comoá su Padre Espiritual, mostraudograndes deseos de recibir sus respuestas, las que nfiírei ios negó el Santo. Eu fin abrazado en el amor de Jesucristo y adornado con el don do profesía, y de milagros, y sieudo la veneración de la Corte, y dé casi todas las nae iones del Universo y el azote de los hereges; ol ornamento de la Iglesia; la maravilla del mundo, y el asombro de su siglo mismo á los 105 años do su edad, habiendo pasado 85 en los ejercicios de la mas rigorosa penitencia, eutregó su alma al Criador el dia 17 de Enero de 306.
Según el Martirologio Romano celébrase hoy á los santos hermanos Espencipo, Eleucipo, Meleucipo mártires en compañía desu abuela. Los santos Guio-doro Pbro. Mariano Diácono, y su3 compañeros mártires, Los santos Monges Antonio, Merulo,* y Juan confesores. San Sulpicio ob. llamado el piadoso. Sta. Rosalína Virgen Monja Cartuja.
FIESTAS RELIGIOSAS.
«Mitili kfcfcM*
»
Fallecimiento.—Con el sentimiento mas vivo, tomamos hoy la pluma para anunciar e1 fallecimiento (ocurrido á las seis de la tarde del 15 del corriente) de uno de esos hombres que al desaparecer de la tierra dejan en toda nna población uu notable vacío, en gas habitantes un dolor tan duradero como el recuerdo del triste acontecimiento que lo hace nacer; hablamos del Ldo. D. José María Aguirre, persona conocida de todos, de todos estimada. Favorecido con los dones que á veces acumula el Omnipotente en un mismo individuo con el objeto de que sea amado, se habia hecho dueño del afecto general: pertenecía al corto número délos hombres que ee captan las simpatías con una sola mirada; y en efecto sus miradas revelaban desde luego un corazón que solo un sentimiento de benevolencia podía hacer palpitar, uno de esos caracteres poco comunes que fundan su propia dicha on la dicha de los demas, un hombre honrado, en fin, generoso, franco, indulgente, bueno, ¿Y cuáles el sentimiento que debe ocasionar una pérdida semejante en todos los que como nosotros han tenido ocasión de poderla graduar? ¿Como no pror-
rumpir en voces de desconsuelo.......1 pero nuestro
D. José de la Revilla, D. Francisco Escudero, D. Eu- sentimiento nos hace ser injustos; al lado de nuestro
genio Ochoa, y Franciscode Paula Seijas Patino, oficiales de secretaría, á cuyo cargo estaba dicho ramo en el ministerio de Comercio, debiendo disfrutar el primero el sueldo anual de 40,000 reales, el segundo el de 36,000. y los dos últimos el de 30.000.
Dado en Palacio á 12 de Diciembre de 1851.—Rubricado de la Real mano.—El ministro de Gracia y
Jecto de indulto para ser concedido con motivo del Justicia, Ventura Gonzalez Romero.
dolor hay otro mas profundo que se desahoga en lágrimas de amargura, eu gemidos de desesperaciou; es el de una muger que vé desaparecer de la tierra el objeto á quien habia consagrado su existencia, qne solo pensaba en sembrar con Tas flores de sujamor el sendero de dicha que ambos recorrían; una esposa en fin que hallaba en él y no en el deber el origen de ese afecto intenso, invariable, que ee revelaba á cada ins-
Misas solemnes.—El domingo las habrá en Sta Clara á las 7.—En la catedral á las 8.—En el Espíritu-Santo y en Guadalupe á las 94 todas á la Divina Magestad.—Eu Santo Domingo del misterio del Niño perdido á las 84.—F.u Belen á la patrona á lss74.
Santo Domino*.—El domingo á las 84 de la mañana se efectuará la fiesta del misterio del Niño perdido y el panegírico será desempeñado por el R. P. Fr. Antonio María Rivera.
Catedral.—El domingo 18, como tercero del mes se canta mina Jsolemne jv seguida de la pro cesión de su D. M.
Guadalupe.—La R. y M. I. Archicofradía del Santísimo erigida en esta parroquia, celebra con la mayor solemnidad la fiesta de domingo tercero á las 94 de la mañana del dia 18 del actual y desempeñará el panegírico el Pbro. D. José María Bergaz y Solór-; zar.o.
Guanabacoa.—El domingo como tercero dol mes¡ se celebra en la parroquia de esta villa á la Divina Magestad cou misa solemne y procesión.
casa,alguna caña sembrada v viandas, bien situadas para laextraccioa da sus frutos ó carbón y maderas por ser todas montuosas, como también llanas, de buena masa y con aguadas fértiles, advirtiendo que pueden fraccionarse, apesar de su regular figura en dos ó mas lotes: darán razón en la calle de O-Reilly núm. 47.
VENTAS DE ESCLAVOS.-------------------
Se vende una negra general lavandera
de hombre y muger, muy lijeru, sana y sin tachas, no ha tenido mas amo que el que la vende, en 600$ libres, tiene una negrita de dos años tres meses, en 8 onzas, se enagenacon la madre ó separada: calle de la Lealtad n. 148.	4
Se vende una negra como de 30 años, oon
su hijo mulato de pelo de dos años, buena lavandera y mas que regular cocinera, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de Gervasio, entre las de la Salud y la Reina, núm. 159.	4
Se vende un negro qne posee el ingles y
español, excelente cocinero y repostero, sano y sin mas tacha que la de ser un poco gambado, en 550$ libres. Igualmente una negra excelente lavandera, muy humilde y aseada, en 500$ libres: darán razón en la calle de Ena, n. 130.	4
Se vende una negra de 26 año9, buena la-
vandera y planchador«!, cocinera, criandera, parida de varón de un mes, de buena leche, sana y sin tachas y de buenas costumbres, en 600$ y los derechos.—Un famoso caballo de 7 cuartas de alzada, propio para carruage ó silla, color oscuro y de arrogante estampa, en 12 onzas: calle del Sol núm. 81.
Se vende un negro de arrogante presen-
cia, muy aseado, general en los trabajos de muelle y exactísimo en ei pago de sus jornales, sano y sin tachas, en 450$ libres, sin responsabilidad y con ella en 600, ó bien se permuta por otro buen cocinero, pues para la adquisición de Ó3te se enagena a-
quel: calle del Rayo núm. 40.
= "~ DE CÁRRUAGEST ^	1	—'
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos vestidos de gró de seda de todos colores, hechos á la última moda y lu mas elegante que se ha visto en su clase, como también alguaos de medio uso: de modo que cualquiera peraona que necesite alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver el gusto con que están trabajados y la equidad de su precio, respondiendo * por el tiempo que se trata.	g
Se vende un hermoso quitrín de medio
uso, vestido y pintado de nuevo, con la vestidura de gro, franja y cordo-es de ídem, marroquí francés, todo el herrage y faroles de moda y nuevo, lu guarnición del fuelle de plata amartillada y ee da en un precio mas que barato por ausentarse su dueño: caite del Campanario viejo núm. 144.
DE ALHAJAS, MUEBLES &cT
Habana 17 de Enero.
calle <
r S. M.
Bragueros de nueva invención con real privilegio por í !e de la Muralla núm. 80, ¿ntre las de Compostela y Agua-
Duquesne y la Sra. doña i	“JïSïîîÎ? *L*5Ç£-
i ble público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán lajequidad las personas que gusten favorecerlo.
afecciones astronómicas.—Sale el sol â las 6 h. 34 m. | de l a mañana y se pone á las 5 h. 26 m. de la tarde. parada.—Los regimientos de Bailen y Corona,
Gefe de día.—El Sr. Comandante D. Cárlos Gijon. facultativo militar de semana—Don Francisco Fomier ¡ vive en el cuartel de la Corona.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de once á doce de la mañana en la Sala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El |
Pbro. D. Francisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa de Joaquina Fonsecade Herrera.
a, presente f-u.tá,¡vos, concuya protección se honra. A la sofidez y per-
mes, el Sr. Conde de Cañongo.	lección hallaran lajequ.dadlas personan“ ----------'*
Facultativos en la habana.—Dr. D. Francisco Javier	¡A 1 bW 1/1UIM!
Coronado que vive calle de Aguiar núm. 67 y Ldo. D. Pedro En la talabartería de la Fama situádaen la calle del Te-Giralt, calle de la Amargura núm. 4L	; niente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran
en Guadalupe íPeñalver.—L íos. D. Pablo José Fernán- partidade monturas de la muy acreditada fabrica Theurrkufflo dez y D. Miguel Gordillo.	i mas hermoso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo
Jesús María y Chave/.—Ldos.	D.	Tomas	Mateo Gorantes. como por su solidé/, y lo inas recomendable quo tienen ee lo
y D. Sebastian Ricoy.	i módico del precio; también se han recibid» sillones de señora
En Colon y San Lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y	Bravo ¡ de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin
y D. Antonio Cairo.	1 él de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernán- méiitoque tienen, sillas de privilegio de elieticos y sin él y dez de Velasco.—En el delSto. CrÍBto.—El Excmo. Sr. 1). toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pare-IgnacioCrespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—El Sr. D. jade coche y tilburí, de carruages y para un caballo solo, asi Miguel de Hano y Vega.—En el de Colon.—El 6r. D. Manuel como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños Gonzales del Valle —En ámbos rastros.—El Excmo. Sr. 1). y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de Vicente Gonzalez de Larrinaga.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. suela blanca y de charol y de inadera de todos te maños, plati-José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel ñas de toda» ciases para carruages y farolea de última moda, de Espelius.	! maletas de camino d* hierro de todoa tamaños, saco* de aoche
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. í O. para señora y Diños, saco-maleta junto; zapatos de paño elá#-