Señor Editor de El “Pelayo Muy Señor mió.—Está para hacerse 6 la vela uu bergantín que sale para ese puerto, y como no sabeos para cuando habrá vapor, y tenemos hoy noticias ¿o bastante interés acerca de los manejos del revolucionario Carvajal, me lomo la libertad de escribir á Vd. esta carta para darle algunos pormenores de los nué be obtenido por conducto de personas llegadas 4 de Camargo.
ayer
Ya sabría Vd. sin duda, que el general Jáuregui 6e hallaba en Mier con unos 250 á 300 hombres, la mayor parte de ellos reclutas, y unas cuantas piezas de artillería. El traidor Carvajal, de quien habia dias i,n se sabia nadase presentó inesperadamente en aquel pUB'o la semana pasada y con fuerzas dobles á las del
ni* a, obligando á las fuerzas del Gobierno á retirarse ¿lira tomar un punto favorable donde poder hacer to steucia efectiva á los insurgentes. Las fuerzas del iregui tuvieron que ir hasta Cerralvo para reponerla un tanto del descalabro que sufrieron; pero no tar-diron en presentarse allí también los revolucionarios ue no contentos con apoderarse de las mal guarnecías fortificaciones, fueron á la iglesia para sacar de lia á los que allí se habían refugiado. Las fuerzas de Jobierno y las de Carvajal tuvieron algunos muy reidos encuentros, y hubo gran número de muertos y áridos de una y otra parte. El general Jáuregui colija con que le hubieran llegado los refuerzos que aguardaba de Camargo, con los cuales hubiera podido reponerse y derrotar completamente á_ Carvajal: ñero como este sabia que esas fuerzas podían llegar de un momento á otro, apresuró sus maniobras |y no se detuvo en cometer toda clase de violaciones. Parece aue casi todos los reclutas que tenia el general Jáuregui, perecieron eu los encuentr s que tuvieron con los asesinos de profesión que tieue Carvajal en sus filas, y ge asegura que el gefe de las fuerzas mejicauas, con los pocos soldados que le han quedado, tuvo que for-tificacarse en una casa de Cerralvo, desde las cual outinuaban hostilizando úl enemigo y defendiéndose ontesou, aguardando por momentos los 500 hombres e refuerzo que debo haberle enviado el general raga.
Se dice que Carvajal logró apoderarse de un creído número de los caballos, ámese®, lanzas, varios añones, armas, municiones y wagones que tenia el eneral Jáuregui para su defensa; y que las tropas me-’icanas han tenido que mantenerse por espacio de dos j tres dias con carne de las pocas bestias que han logrado salvar de las garras del infame Carvajal. n Dícese que el capitán Corona, comandante de la brigada de artillería que iba con el general Jáuregui iiuedó herido y fue hecho prisionero por los de Carva-•al ptro lo que si se de cierto es que han muerto muchos americanos de los que iban con el revolue
ri° se asegura que Carvajal tieue tomada posesión de todo Cerralvo, con la sola excepción de la casa que ocupa el general jaúregui con sus fuerzas, la cual es tá situada sobre una loma. Parece que las fuerzas de Carvajal dieron un asalto S la tal casa el domingo último [30 de Noviembre] y fueron tan bien recibidas por los pocos valientes del general Jaúregui, que les costó uno de sus principales oficiales, el capitán Chin, muchos soldados. Paroco que se disponía dar otro taque-con mayores fuerzas el domingo en la noche el lúues por la mañana. Se dice que el general Jaú-Bgpi tiene consigo dos excelentes piezas de artillería haee muy buen uso de ellas.
Aquí ge cree generalícente que los refuerzos que .a mandado el general Uragaal mpadp de D. Quada-upe García, deben haber llegado antenoche ó ayer orla mañana á Cerralvo, y si el geueral Jaúregui ha jodido mantenerse en su posiciou hasta la llegada de sos refuerzos, es de esperar que Carvajal recibirá o-a buena ieceion.
Lo que no puede negarse, á pesar de todo lo quo ligan los nuevos filibusteros de tierra de estos contares que las tropas que tiene el general Jaúregui peleado como leones, y si es cierto lo que uos di en, que apenas le quedan cien hombres, bien puede [decirse que los mejicanos no deben temer á sus eue-rnigos aun cuando sean tres contra uno, porque según [pito, cada soldado mejicano ha sido un verdadero jjéroe.
Debo advertirá Vd. que la mayor parte de estos detalles los he obtenido por conducto de personas que simpatizan con Carvajal, y no deberá extrañarse que haya alguuas inexactitudes y no quieran decir la verdad si es que los revolucionarios han llevado una buena zurra.
Sin otra cosa por hoy, y ofreciéndome á sus órdenes mientras permanezca en este puuto; soy de Vd. atento y seguro servidor Q,. B. S. M.
P¿ una carta publicada én el periódico de lírowos-ville el'Jíio Bravo, tomamos el siguiente párrafo que por ser muy significativo sobre las intenciones de los qije acompañan al traidor Carvajal no queremos dejar de inserirlo. E| párrafo en cuestión dice así;
Sin auxilio de tropa de caballería é infantería eu número de 300 hombres, que salió de Camargo hace epatro dias á favorecer á jaúregui, no llegó á tiempo cree que este será derrotado completamente. De lo contrario, tendrá Carvajal que retirarse ó levautar su sitio hostilizando de otro modo á las tropas del gobierno, miéntras llega un refuerzo considerable de gente que se asegura llegará de un momeuto á otro Carvajal, sin embargo, cuenta eu sus filas rqas de fiOO hombres, sin contar con otros muchos piquetes, que existen de este lado del rio y se hallan dispuestos S incorporársele al primer llamamiento que les haga.
Cauales permanece eu Camargo con cosa de Q50 guardias nacionales, y Draga en la Villamteva con el resto de la fuerza,
CALIFORNIA.
<ral Jáuregui dió un ataque tomando por asalto la
mente la que va á ocuparnos en el presente párrafo, pero si merece calificarse de curiosa, á lo ménos para ; los que no esten al cabo de ella. Todos los que hayan visto el nuovo calendario, habrán visto también que el presente uño es bisiesto, pero no necesitaban recurrir á este medio, el mas fácil sin duda, para saberla. Con solo observar que el número del año es divisible por cuatro, basta para comprender que el de 1852 es bisiesto, lo que puede servir de regla general. Mas como no hay regla alguna que carezca de excepción, esta tiene la suya, y consiste en que no es aplicable á los años cuyo número termina con dos ceros. Asi, el de 1800, por ejemplo, no obstanto ser divisible por cuatro, no fué bisiesto. Por no haber seguido los rusos esta regla de la célebre corrección gregoriana, se halla su año atrasado al nuestro en diez dias, tres procedentes de los tres siglos transcurridos desde entonces, y siete que para aquel arreglo disminuimos nosotros al año en que se hizo. Con que ya veu nuestros lectores como, sin embargo de haber dicho uno que hay nada nuevo bajo el sol, cosa que nosotros creemos á puño cerrado, el preseute párrafo siu ser nueve puede ser útil, que es lo que mas importa.
Crueldad con los animales—Leemos eu el Diario de la Marina: “Una persona de nuestra amistad nos refiere uu hecho que por sí solo bastaría á doterminar la imposición de severas penas á los que abusando de la docilidad de los animales domésticos los maltratan sin conmiseración. Anteayer se hallaba oyeudo misa dicha persoua en Santa Clara cuando le llamarou la atención unos golpes furibundos cual si se quisiese echar abajo una puerta á hachazos; pero con no poca iudignaciou vió que los golpes los daba un lechero á una de sus vacas, que amarrada estrechamente á una estaca de la plazuela no podía evadirse del castigo. Los golpes se los daba el patau nada ménos que sobre las costillas, que por cierto no estaban invisibles, y esto hacia que el pobre auimal gimiese horriblemen te. Y esa vaca sin embargo era una de las que sumi uistrarou aquel dia su contingente de leche á una parte de la población y la que probablemente seguirá suministrándolo aunque se le formen apostemas. Pero aparte esto bastaiia solo la crueldad ejercida contra un animal útil ó indefenso para dejar caer sobro el que la ejerce una pena que le recordase el uso que debe hacer de la razón, precioso don que nos distingue de los irracionales.”
¿Cuantas comadres tendre este Año?—Esto preguntaba ayer uu amigo ^uestro que ni tiene hijos d¡ ha servido do padrino nunca á ningún niño. Nosotros quo estamos al cabo de las dos últimas circunstancias, lo contestamos sin vacilar, que no tenia nin-_nna. El insistió eu lo contrario y hasta quiso hacer una apuesta que nos hallábamos resueltos á aceptar, cuando á lo mejor del cuento se nos vino á la memoria la costumbre que existe entre nosotros de ecfiur los compadres el úitimo dia del año. De esta manera nuestro amigo podía muy bien tener, uo una sola co madre, sino ciento. Nos inclinamos mas bien á creer o último,Aporque las jóvenes son las que echan la suerte, y es mas que probable que al hacerlo no habrán olvidado i uu jóven buen mozo, elegante y amable como lo es nuestro amigo. ¿Yr se habrá acc también alguuo de nosotros? He aquí lo que todavía no sabemos, aunque esperamos pronto salirde dudas. De todos modos no vacilamos en darnos el parabién, si la suerte nos ha asignado una comadre jóven; amable y bonita.
Sociedad del pilar.—Siempre hemos aplaudido el existo de las funcioue3 dramáticas que ese útil instituto ofrece á sus numerosos socios; pero con mucha mas razón lo hacemos hoy al referirnos á la que tuvo tugaren su bello teatro en la qoche del domingo último. Compúsose de la interesante pieza en un acto titulada “Miguel y Cristina,” de la graciosa obra del Sr. Bretón de los Herreros t‘una de tantas,” y de la chistosa piececita “Las Citas á media noche.” Las se ñoras y caballeros encargados de su desempeño hicie ron gala de sus conocimientos y disposiciones; habiep do obtenido al par de prolongados, continuos y uuáni mos aplausos, las enhorabuenas y plácemes de laesco jida y no escasa concurrencia. Nosotros reconocemos la justicia que impulsaba tales pruebas de satisfacción y nos congratulamos con la muy recomendable socio dad del Pilar, de que posea miembros facultativos de un mérito tan remarcable,
pEW4s.—peñera! es la costumbre en?re nosotros de cenar la noche buena, pero hay algunos que lo hacen el último dia del año. Los convidados se sientau ála mesa un poco ámes de las doce, y con las copas en la mano esperan que suene la hora eu que concluye el año y priucipia el nuevo. Entóuces todos so levantan de sus asientos, prorrumpen en un viva general, las copas se alzan, los tapones de las botellas del champagne produceu una alegre salva al saltar y el espumoso líquido se traslada un momento después á los transparentes tnbos para ir á concluir de fermentar en el estómago de los que de antemano le saborean con delicia. Desde entóuces la alegría continúa sin interrupción, todos prqcuran honrar cí]n su apetito el festín y los brindis se suceden unos á otros hasta que la primera claridad del dia avisa á los concurrentes que ha llegado el momento de separarse. No han sido pocos los que de este modo han recibido al año actual, sero uo nos atreveríamos á asegurar si al obrar asi lo tan hecho con el objeto de obsequiarle ó de obsequiarse á sí mismos: esto último nos parece lo mas prohable, porque al fin y al cabo al nuevo año le habrá tocado la honra, mas para ellos ha sido todo provecho.
Obsequio.—Algunas de las Señoras que perte neccn á la hermandad del Santísimo Com/on de Jesús deseosas de contribuir á la mayor magnificencia del culto religioso, han costeado un grau número de flores artificiales hechas por au joven de reconocida hahili dad en este ramo, las cuales adornaráu hoy el altar mayor del templo de Nuestra Señora del Monserrate donde se halla establecida dicha hermandad.
RASTRO DÉ ¡GANADO MENOR. Movimiento de consumó el dia 31 precios, arrobas ¡ erist encía.
——	 BENEFICIADOS.		Clases.	
	Total.	maní.	carne. !
Cerdos				132	18	i 114
Carneros.. — 			58		
lAs
. LIBROS E IMPRESOS.
. v odias para el movimiento de población que 1 ^^Sres. curas; y asimismo planillas del nanar. ai.tta , de población que d
Se venden juntas 6 separadas dos casas
sitas en la calzada Real del Horcon num. 497 una cuadra antea de llegara la esquina de Tejas haciendo acera izquierda, tienen
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
¡ arroba i libras
405 ! id 03 i 15
fclxrsítfticia. j patii ma
■	1	,	I	io ]	1 j _	J ii«viwiiuu auciu 1 J nt'-1 uu, lltrllrll
•	K””"«.'que «*n los esprtaues de partido: J	Jrartta de trente y 42 de fondo, recien construidas con
' a librería de esta imprenta.	solidez, en la mayor parte de cantería y azotea con abundante
¡ agua en ambas, libres de todo gravamen y ee precio muy barato HISTnCfl Tita rol)««,.	por realizar. El que guste puede pasar 4 verlas y estimarla».
xUSrORIA UE ESPAÑA.	¡pues enla principal vive la dueña para tratar de su ajuste.
,,£98 >ON modesto lafuente. i Se vende la oaaa número 57, situada en
trae pa«njá recojerélToemòró\reP.TaelZm? °bra..se serri-[la calzada del Monte, frente al Campo Militir, la cual ea ea
„Depósito de p indicaciones”, calle de O-Reilly n.To3’freme *4 Sa á todo c"—-“'09 c°modiJad9.9 son aP«tacibl'a' a Isla de Cuba.	Hrán.
Cerdos *
manteca á 30 y 35 rs. se. arroba.....
id........
ca ne á 28, 30, 33 y 34 id. Carneros á20 rs. id...
i!
.i
331
151
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrob is y existencia para este dia.
Toros 72	con	1138 arrobas	8	lib. á	16	y 17	rs. kc. arb.
Bueyes 21	con	311 arrobas	24	lib. á	15	rs.se. arb.
Terneros 24	con	198 arrobas	15	Lib. 4	20	rs.se. aib.
Nomina de los Sres. partícipes en partidas de costas que se han pagado por la escribanía de guerra de esta plaza, á cargo del que suscribe, desde su ingreso en 27 de Octubre de 1835 hasta la fecha, la que se publica como ya se bu verificado distintas ocasiones, para que los interesados ocurran 4 percibir lo que respectivamente le corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con poder bastante, según así lo tiene dispuesto por puoto general el Excmo. Sr. Capitán general, y que para mayor facilidad se ha combinado la nómina por orden alfabético de apellidos, y debiendo advertir que están refundidas en esta lista todas las partidas pendientes, tanto las que han sido publicadas distintas ocasiones, como las que se lian cobrado posteriormente y hasta la fecha; en concepto de que la escribanía tiene despacho todos los dias hábiles desde las 7 de la magaña hasta las 3 de la tarde.
G.	Reales.
Gonzalez D. José Maria-----
Gonzalez Garcia Dr. D. Juan-
Gonzalez D. José Maria----
Garcia D. Juan-------------
Garcia D. Cândido-
I,a9 fechas de San Fraucisco recibidas por el I Empire City alcanzan al 15 del pasado, y los parió' Idicos que teuemos á la vista no traen gran cosa de I particular si se exceptúa la agitación que reina á causa I <Je la mucha geute que no encuent.a ocupación por la lssqasez del oro comparado con los primeros diás del |descubrimiento. Las lluvias habían empezado.
E¡ San Francisco Herald, nos viene lleno de tnur Ichos asesinatos y riñas, cosa que hacia que la policía l»e hallara casi impotente á repritpir los tquehos crí-lipones que se sucedian todos los dias, por no ser en | »(latero suficiente; sin embargo las cárceles estaban I atestadas de criminales,
1 En San Francisco se sintió á principios de No Iviembre uu lijoro temblor de tierra; pero uo fué cau ,sa de ninguna desgracia.
« La división del Estado tenia como siempre loa es Ipiritua muy exaltados y á pesar de la derrota que su I Irieron últimamente los partidarios de la división se ¡aseguraque el plau será de uuevo sometido á la cou sideración de la Legislatura.
PREGON.
Ngdade particular encontraremos eu los periódi-|cpsde Saa Ft ancisco de este país si se exceptúa una |ejecucion que debió tener lugar en la persoua de uu |tal Turuer por haber asesinado á uno de sus comps |t»erofc_	(El Pelayo.)
Total 117 con 1648 arrobas 10 lib.
Sobrante para el 1. ° de Enero de 1852 97de todas clases.
costo y con excelentes madera«: en la misma impon
veñtaí3-dE Esclavos.--------------
modo a i I - —ouovikvioo pjua ue uei mismo¡	ícf”Se vende una negra buena lavandera
recibido. ápr°Veer9e< e 03 ,omo9 <lue no hubiesen aun y jegular costurera, como de 22 4 23 anos de edad, robusta y
Libros de ciencias é ilustrados
Hase también recibido en el mismo Depósito gran número do colecciones de los tomos 1.® 4 6.= inclusives, lo que tam Bien se anuncia 4 los nuevos suscritores para que del mismo
Gomez D. Francisco suplementos-Gonzalez D.-
Gonzalez D. Antonio pedáneo-------
Guzman D. Carlos Perez tasador-
Guase D. Jacinto y testigos-------
Giova D. José ministro------------
García Dr. D. Benito-
Gonzalez D. Miguel pedáneo— Gavilán L. D. Jacobo de los R-Gueren D. Manuel-
Guerra D. Jacinto pedáneo-
Garola Pedro--—- --------
García D. Manuel-
Gutierrez D. Santiago pedaneo-García I). Manuel-
Gomez D.José |comisario--------
Galvan D. Manuel ministro------
González D. José Hernández-----
Garay L. D. Santiago honorarios-
id. id. id.--------------------
García D. José procurador------
Guzman D. Víctor pedáneo-
Gonzalez D. Gerónimo pedáneo-
García D. José derechos--------
Id. id. id.-
Gavilan D. José María pedáneo---
González D. Francisco y testigos-
Galvan D. Manuel ministro-------
González D. Melchor pedáneo-----
González D, Lázaro--------------
González D. Antonio-------------
Gavilán D. José María-----------
Genes D. Agustin----------------
Gutiérrez L. D. Antonio---------
García D. Féli^ escribano-
Gonzalez D. Francisco de P.-
Gándara D. ‘ José de la-----
(jeliu D. Agustín tasador---
Gonzalez D. Félix tasador---
García Sr. Û. Manuel--------
Gonzalez D. Andres--------—
ÇJarcia D. Juan Ldo.--------
Uè
4G
4
153
10*
8
20
10*
155
21
63*
130*
42
46
56
42
1*
104
63*
21
21
1
16*
88
418
40
Ä1
8
4 25 21
5	J 62 II 10J 21 95 42 191
13(1
10
34
57i
8
14
15j
11$.
____	tContinuará.)
JUNTA DE GOBIERNO DEI. REAL COLEGIO DE corredores.
Desde esta fecha, cesa D. Gregorio Ortega por mutuo convenio, de ser dependiente auailinr del colegial D. G4rlos de Aizpúrua. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 31 de Diciembre de 1851.—P. A. del 9., Manuel María Carbó.
""	seccion de artes? ""
Habiéndose presentado ulExcmo. tjr- Marques de Villalbn, Presidente de e’sta Sección,el oficial de tabaquero D. Antonio de la Cruz, que en 9 de Octubre próximo pasado se le despachó libreta bajo el número 2356por papeleta del tallerista don Ramón Martínez,exponiendo habérsele extraviado en el d¡a de ayer esa libreta, ha dispuesto 9. E. él Sr. Presidente que ee a-anuncie por este medio en tres núrqeros consecutivos de la Qa-ceto, para que lq persopa que la hubiere hallado se sirva entregarla en es'a Secretaría, calle de Compostela número 72, en concepto de que transcurridos 8 dias después del úlflnqo q-nuncio y si no se presentare alguna persona 4 ([educir dere, cho contra Cruz se le proveer4 de nuevafibreta previas las formalidades necesarias. Habana y Diciembre 30 de 1851,—'Par I. del 9. 9.—-El oficial l. = , Manuel Martínez.
EMPRESA	~
del ferro-carril emtre cienfueoos v villa-clara Se necesitan de 15 4 20 negros para ocuparlos en las faenas del primer tramo del camino, putsto ya en explotación. La aersonaque desee facilitarlos en alquiler puede dirigirse 4 la Secretaria, calle de S. Ignacio n. 37, donde se estipularán las condiciones. Habana 25 de Diciembre de 1851.—Narcisq foxá, secretario.	___4
SEGUNDA COMPAÑI Anr ALMACENES de DEPOSITO
FIESTAS RELIGIOSAS.
Tercera Orden de San Francisco.—Iloy viernes á las cuatro y media de la tarde se efectuará la Lecínrq Espiritual sobre el Misterio de la Circuncisión y en se gpitlael re$o dp la Corona.
Misas Solemnes —Mañana sahado las habrá en Sauto Angel, la del Sacramento á las siete y media Eu la Catedral tres; la de Nuestra Sefiora de Loreto á lnq seis y media, la de 'Lercia á las ocho y eu segui da la otra, segunda de erección del presente mes. En Santo Domingo á las siete y eu Santa Catalina á las seis y media, ámbas á la Santísima Virgen del Rosario. En Beleu y en la Merced á la Patrona, a las siete. En Santa Teresa á la Santísima Virgen Madre del Monte Carmelo á laa seis y media. En San Felipe á la Divina Pastora, á las siete. En la Capilla de San Agustin al Tráusito de Nuestra Señora de siete y media á ocho. En Santa Clara á la Inmaculada Concepción, á las seisy media. En Guadalupe á la Titular de renovacioná las siete y media. Eu Jesus Maria á Nuestra Señora del Cármeq á las siete.
Salves.—Mañaua sábado eu la Catedral á las cuatro y media de la tarde á la Santísima Virgen de Lore. to. Eu Santo Domingo al obscurecer, á la Virgen del Rosario. En la Merced y Belen á la Patrona, a la hora de costumbre en las tres últimas después del rezo dai rosario. Eu Jesus Maria con grau solemnidad á Nuestra Señora^lel Carmen á las seis.
Habana Z de Enero.
En Yirrmlde acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corrientetse reciben azúcares de la zafra entrante y otros artículost á loa mismos precios que han pagado hasta aquí en los almacenes de la primera compañía.
Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositantes de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer las reglas siguientes:
1.	p I*or cualquier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado á la órden de su dueño ó consignatario, el cual ha de considerarse título de propiedad transferible y negociable por endoso; y la Empresa al entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad de quien quiera que presente el certificado^ siendo su legítimo poseedor; lo que anotará en sus libros.
2.	p Para entregar á terceras personas frutos ó, efectos existentes enlüs almacenes ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases dé órdenes. En unus se expuesurá „hasta hueva órden,n y serán revocahles sin anuencia de la3 terceras personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese ea-.so aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados due« ños de los frutos ó efectos en ellas expresado.«, poniéndolos á su nombre pn los labros, en virtud de que esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.	* y última. Se estimará mercantil cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas,
Respecto á la.s otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana 26 de Diciembre de 1851.
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por unos páralos trabajos de la carga y descarga de frutos y efectos de los almacenes de esta Compañía, y tratarán de su ajuste en la Secretaría, calle de San Ignacio núm. 75, entre las dél Sol y la de la Muralla. — Guiliermo Feaser, secretario^	4
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
A los individuos que solicitaron depositar su3 azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local no se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se les avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1832.—Regla 2‘2 de Diciembre de 1851.—Juan Mendive,	7
Año nuevo.—Ayer comenzó el año de 1852 y del Jülerior no nos quedan ya mas que recuerdos que seráu ^ri8tes para unos y alegres para otros, pues cada uno Tj^bla de la feria seguu le ha ido eu ella. Sin embargo H KSl°’ Prec‘so 68 convenir eu quo los habitantes de la f abaua han recibido al uuevo año de uu modo muy P tequioso procurando festejarlo por todos los medios Pasibles. Aquellos para quienes 1851 ha sido favora-f 8e han divertido cediendo al sentimiento de ale-lr,4 que los dominaba, y los que se hallan eu el caso fontrario, han sacado fuerzas de flaqueza ¿para ceie-T*r la conclusión del que acaba de espirar, y fuudar I su sucesor esas esperanzas que siempre hace eon-|a lrel transcurso del tiempo, y que constituyen el bal-ror° Pr®c*08° (Iue eudulzan las amarguras de la vida* • Coüsiguiente, obedecieudo uuos y otros á dos ¡m-ec 08 enteramente contrarios, han hecho lo mismo, es tratado de animarse, de reducirse al mo-id °. Presente, do distraerse en fin, olvidando las pa-. 0 luchas, y procurando reunir fuerzas paralas ve-
Jiderai
ferta
parí
b pues desgraciadamente uuuca faltan en la in-
COMPANlA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
afecciones ASTRONÓMICAS.—Sale el sol á la> 6 h. 38 m. déla mañana y se pone á las 5 h. 22 m. de la «arde. parada.—Los regimientos de Corona y Bailen-Gefe de día.—El Sr. coronel D. Antonio Solery Aspret. facultativo militar de semana—Dr. don Pedro Pujolá, de la Brigada maniobrera de Artillería.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana enla sacristía de la iglesia de Jesu3 María.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Domingo Guillermo Arozarena.
Diputadas las Sras. Doña Segunda Sánchez de Morales y Doña Ana Acevedo de la Torre.
Medico.—i)r. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Excmo. Sr. D. Vicente González de L irrinaga.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Munnel Valdes
El tren general de pasageros del tronco y del ramal de Ba tabanó sale todo3 los dias de esta ciudad á las seis y media de la mañana, y el del ramal de Guanajay á las siete.
El despacho de boletines y equipage3 para toda la línea está abierto por las tardes desde las cinco hasta las siete, y por las mañanas basta cinco minutos antes de la salida del tren respectivo.
Se recomienda á los pasageros que cuid«n de tomar sus papeletas en los paraderos; de lo contrario, si después de salir el convoy de alguno de los extremos de la línea principa! ó de sus ramales, encuentra el conductor algún individuo sin billete, le cobrará una tercera parte mas del flete sobre lo que designa la tarifa, y si el encuentro es después de salir de alguno de ios paraderos intermedios, cobrará el importe total del viaje desde el punto primero de partida del tren, hasta donde se encamine el pasagero conforme á la clase de asiento que ocupe.—Habana y Diciembre 12 de 1851.—J.
Brigada Maniobrera de Artillería.
JUNTA ECONOMICA.
Debiendo sacar á público remate la contrata de ropa blanca para los individuos de la misma, se anuncia esta disposición para que las personas que gusten hacer proposiciones á ella, ocurran ála oficina del detall, sita en el cuartel de la referida del lunes 5 del venidero mes á las doce del dia, á enterarse de las condiciones al efecto, mediante las cuales presentarán
PROPIOS PARA REGALOS.
nnnH	'.le. ^nta en la AGENCIA GENERAL DEL
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiarn. 81,esquina-
a la del Obispo,	.	1
LIBROS EN FRANCES.
Dorbigm: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$. id. Histona Natural de los Loros, 1 vol.en 4. ° fig. cois 30 Cuvier; Mamíferos y Atlas. 2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Blibioteca del Médico Práctico, 14 vol. 34$.
Kaspáil: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 vol. o pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
L . Fisiología vegetal, 3 vol - 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual de la 9alud, I vol. 6 rs.
Id. Cartas sobre Iob Prisiones de París, 2 vol. S$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas, 9 vol. 25$ 4 rs. Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. Toxicologin, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnemanu: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Organon, 1 vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmácia,2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades de las mugeres, 3 vol. 5$. Amiral: Clínica medical, 5 vol. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardien: Partos, 4 vol. 8$ 1rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna,5 vol.
Cljomel: Pathología, 1 rol. 2$ 4 rs.
Trousseau et Pidour: Mate ia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Masse: Atlas de Anatomía, 1 vol. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 rol. 4$ 4 rs.
Bequerel: lligieuu, 1 vol. 1$ 6 rs.
Chapel: Id. 1 vol. 1$ 4rs,
Pelarin: Marco, 1 vol. 7 rs.
Gerdy: Pathologie, 1 vol. ñ$.
Andral: Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin; Id. 2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$ 1 rs.
Berzelius: Id. 5 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et l’remy: Química, 2 vol. 2$ 4 rs.
Régnault: Química, 4 vcl. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales déla Muerte, 1 vol. 1$ 4 rs. •
Cazenave: sifilidis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel, I vol. 3$.
Pouillet: Física, 1 vol. 1$ 6 rs.
Kauftmann: Muerte aparente, 1 vol. 7 rs.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2vol. 9$.
Richerand: Fisiología, 3 vol. 6$.
Milne Edwards de Yussiea Beudant: Historia Natural com pleta, 3 vol. 5$ 2 rs.
Bnurmont y M. St. Ange: Desarrello del Fétus. I vol. v d1 8$ 4 rs.	’ J v
Grimaux de Canx: Generación del Hombre, I vo(. y pl. 5$,
Arago: Astronomía, 1 vol. 1$ 2 rs,
Fvancveur: Id. 1 vol. 1$ firs.
Nelaton; Pathología cirujical, 2 vol.5$.
(íirard: Tratado del pié, 1 vol. 3$.
Rivalip: Id.de cáncer, 1 vol. ]$ 4 rs.
Beschjmos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ 6 rs.
OBRAS EN CASTELLANO,
Larra, 2 vol. 5$,
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, 1 vol. 2$ 4 rs.
Martinez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sanchez: 1 vol. 4 rs.
Tesoro, Eserit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol, 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. 2$ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Esp*-onceda, ! vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. 2$ 3 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. 1 vol. 2$ 4 rs.
Romanceros espartóles^ l vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de Paris, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Y otras varias obras de instrucción, cpmo Numa Pompibo 1 vol. 7 rs. TelémacQ, 2 vol, 2$ 4 rs. y eq í yol. 7 rs, Dicçiona,* ros españoles y espaçai y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 Yol, 15$,
IJ. ;<]. ¡J. 3 vol. 17$.
Id. id, 4 vol. 7* 4 ftj.
Ducauray, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Just\nian,*2 voí.,4 ps. 2 rs. liant. Lógica,! vol,, 1 p. 6 rs.
Id. L» Religion en los límites de la razón, l vol., 2 p3. 1 rl. Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vol., 2 ps. 4 rs.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 ps, 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en JadeaX1 val., I p,6rs,
Kant, Metafísica, 1 vq1.,2 ps. 1 rl.
Id. Crítica déla razón práctica, 1 yoK, l p.G rs,
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps. 4 rs. íd. Dominación de Roma ea la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rs. Lherminier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Humbolt, Le Cosmos, 3 vol., 7 ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMA MENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres déla Biblia, l vo!.,7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 vol., 6 ps. 4 rs. La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps.
Los Paysagistas, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Atbun de los salones, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de ópera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol-! U ps.
El Jardín de las plantas, l vol*, 5 ps. 4 rs.
El Museo de Versailles, 1 vol., 8 p*. 4 rs.
Africa Francesa, l vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps,
Picciola, 1 vol., 4ps. 2 rs,
Silvio Pellico, 1 vo!., 6 ps.	#
Los Conventos, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
La China abierta, lvol. 5 ps.
Victor Hugo,2 vol. 5 ps.
Rolando fnrioso, 1 vol .,5 ps.
Nuestra Señora de Paris, l vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antigua y Moderna, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Walter Scott, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, I vol , 3 ps. 4 rs.
España pintoresca, I vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 vol., 9 ps.
{.a Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoléon,! vol., 7 ps.
La Historia de los Giron Jinos, 8 vol. 34 ps.
Argelia,2 vol., en folio, mayor, 85 ps.
Gavarni,4 vol., 17 ps.
París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles de Paris, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, 1 vol., 4 ps.
Otro Mundo, ! vol.,5ps.
Las calles de Paris, 2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther,¡l vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, l vol.,4ps.4 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
Los rail y un dias, 2 vol., 1 p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 3 vol., 12 ps.Grs.
La Nne^a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, 1 vol., 5 ps.
Invierno en Paris, l vol., 5 ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en Paris, 1 vol., 5 ps.
I). Quijote, 2 v *l., 6 ps.
Robinson. 1 vol.. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios. 1 vol., 5 ps.
Diablo en Paris, 2 vol., 10 ps.
Misterios de la Rusia, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps.2rs.
Balzac, obras completas, 17 vol.,25 ps. 4 rs.
Viaje donde guste, 1 vol.,3ps. 4 rs.
Florian, fábulas, 1 vol.,2 ps.
Y otras mu chas para jóvenes y señoritas.
j-	«.«„.u.wn, tutuu uc óó ct 4.0 anos ae eaau, rODUnia y
, «e buena presencia, sana y sin tachas, por su ajuste: calle Real de Jesús María tercera cuadra núm. 37.	4
Se vende á solicitud del mismo, un mnla-
“,10si excelente calesero, con principios de carpintero y etoaml, tmeo servicial de mano, sano y sin tachas y muy hu-m.Ide: impondrán en la calle de Manríq ue n. 129.	3
Se vende una negra como de 24 años, buena lavandera y planchadora, excelente para el aseo de unaca-sa, sana y sin tachas, en 30 onzas libres de derechos para el vendedor: en la calle del Consulado n. 88.	3
Se vende un negro calesero, general cocinero, repostero y zapatero, coartado en 4504, sano y sin tachas, pero sin lugar a redibitoria: calle del Campanario Viejo de
Guadalupe n. 172.	3
Se vende un negro calesero, cocinero y
regular zapatero, sano y siná&chas, en 500$ librea para el ven dedor: calle de la Zaja n. 8.
DE ANÍMALES?	——
Se vende un potro de 4 años, color osen-
ro, sano y castrado: en Carraguao, frente á la tenería de Xifré
Por no tener en que ocnparlo su dueño,
se vende une aballo buen volantero, en el ínfimo precio de dos onzas de oro; y también dos pipas de grandes dimensiones propias para depósitos: calzada del Monte n. 121.	3
DE CARRUAGE8.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.
Por ausentarse su dueño se vende un
quitrín de buen uso, una pareja de caballos v arreos con guarniciones de plata. Igualmente varios muebles, libros y enseres: en la calle de Neptuno n. 2 impondrán.
Se vende una volante propia para el dia-
rio, con una leve composición: calle del Rayo n. 60 tratarán de
su ajliste.__	2
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
LA SOLANA.
Con este título acaba de abrirse un nuevo establecimiento de ropas en lu pluzuela de la Merced, esquina á las calles de Cuba y Merced, en donde se encontrará, desde el género mas ínfimo, al mas superior, todos á precios extremadamente baratos, pues el objeto del dueño de dicho establecimiento, es colocar sus mercancías al alcance de todas las fortunas. Suplicando al público la asistencia á.dicha casa, para que pueda convencerse, lo que de tan buena fé se ofrece.	%
EL BUEN TONO HABANERO,
¡Primera factura de 1852,!
Podemos asegurar al público que la remesa de perfumería francesa que acabamos de recibir por el bergantín Gustave es, sino la mayor, una de las mas grandes que se hayan rteibido en esta plaza.—A la variedad del surtido reúne frescura y calidad muv superior,—Guerlain, Lubin, Cottan, Piver, Violef, Ha-dancourt, Mompelas, ChTrdin, Damarcon, Rossignol, Damar-oon, Chatelat, Mougenet et Gon<lray, Pinaud, Rambourg, Sais-sy,Mailly,Guelaud, j)r. Pierre, Pelletier, Grand Momsne, Ma-yer, Naqueí, Tamasaier, Laugier pére et fils, y Fariña, son los fabricantes de donde proceden estas mecancías.—También hemos recibido ricas y elegantes corbatas de seda do novedad, v negras dedos clases.—Magníficos vestidos de damasco floreado muy distinguidos, guantes de Jouvin legítimos, blancos, paja, negros y de colores, claros y oscuros, para señoras y caballeros; entre ellos largos de soiré para señoras.—Borceguíes de raso eon punta de charol y sin ella, idein de carro de oro y zapatos de raso, lustrillo y cabritilla para señoras.—Borceguíes y zapaticos para niños de ámbos sexos, y calzado para hombre de la mejor confección.
El surtido en muchos otros artículos, ará de modas como de objetos de fantasía, es grande y escogido.
El ramo de peluquería está boy montado con todos loa requisitos, con excelentes operarios y abundante surtido de material; pudiéndose hacer cargo de cualquier género de confección y llenando todo pedido.
La venta se hace por M.A.YOR y^MENOR.
Se vende par haber renovado el movilia-
rio un escaparate de cedro; hechura moderna y barnizado de nuevo que parece de oaoba, en una onza; 1 sillones de caoba y regilla, también barnizados, daesquisito trabajo y inodio liso, en media onza cada uno; un quinqué col gante mediano con máquina inglesa, que d-á mucha luz, en 4$ 2 rs.; 3 bombas chicas de bonita figum, ea»i ein uso, k 3$.: todo en la calle de Riela núm. 50,	4
HISTORIA DE ESPAÑA.
T O R DON M O D E S TO L A F U E N T E.
Ha llegado el 6. ° tomo, y continúa abierta la suscricion á, tan acreditada obra, en la librería de Charlara y Fernandez calle del Obispo n. 114.
En la misma se hallan Je venta Jos tomos 2. ° y 3. ° Je la
referida obra para los que aun carezcan de ellos.
LA CUCHARA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudads y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto n*> perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatenderla presente ventajosa oportunidad con que 8« le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la presente se aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á lodos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plátano olviden dirijirse áesta platería, seguros dn quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está establecidaen la calle de la Mu-ralla, entre la« de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras quo tiene sobre sus dos puertas con la inscripción sL guíente: REALIZACION V PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
¡Paletoes de alpaca negros y de colore si
con forros bien cosidos y de brillo 3$. Paletoes y chupas de género de puro hilo23 rs. Pantalones de casunir á 5$. Id. de dril ruso blanco y da co'ores 3$. Id. de lana 4$. Chupetines de lluvia de oro 4$ 2 rs. Corbatas de raso y gro muy elegantes 1 $ una. Pañuelos de seda muy grandes de la India 8 rs. sene ¡líos uno. Calzoncillos de crea de hilo de portañuela 3 pesetas u no. Chalecos de raso negro superior 3$. Id. muy superiores de colores y ribeteados con botones de moda 5$. Id. piqué blan coy de colores 2$. Id, alpaca 18 rs. Id. pelo de cabra 3$ y 3$ 4 rs. Un surtido de medias medias de colores de oían de listica p ara los elegantesá 2¿ y 3 rs. par. Chaquetas de olanda á‘2$ l real. Forros de catre superiores í 9i rs. uno. Sastrería calle del Sol entre las de Aguacate y junto á la de Compostels casa nú ni. 33, la misma que estab al doblar calle de Compostela, que por estarla fabricando se trasladó á ia ciada núm 33.
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langu'elt.
Cai.i.f. de Aguiar numf.ro 81.
GRAN DEPOSI I’O DE VINOS Y LICORES FRANCESES á tos precios siguientes.* vinos tintos.	DeÍRhin... 24-26
Beaune....$6—7-10-11	Frontignan.. 24-25*
Volnay.....10—11	Champagne
Pomard.... 9-10-11	superior.. 11-12-13
Cóte-Rotie.. 8*-9*-l2-14	¡ cognacs y licores.
8*-9*-13-14-l5-16 Cognac... $ 8*—9—9*-10-10*
Chamberten. Richebourg. 13-14—15
Romanee____ 11-15—16
Ch. Laffitte. 12-19-20 Oh. Larose.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 ¡San Julian.	6—7
i San Estéve .	6—7
i San Emilion 5*-6 * ¡Grénache... 25*-26*
vinos blancos.
Grave......$ 6—7—14
Sauterne,... 6*-7*-14
Barsac..... 11-12
Chablis....12-13
¡Jerez...... 8*
¡SanPeray.. 12-13 Rfvesaltes.. 25-26
12*-13-13*-17-20 Curazao de Holanda.. 25* j „ de Burdeos.. 18 ¡Anisete de Holanda...	24
„ de Burdeos... 18 ;Maruschino di Zazza.. 20
.Kirsch wasser..... 15
Ajenjo blanco y verde leji timo de Suiza Sçc. y vinos franceses en cuarterolas.
< NOTA.—Las cajas de vino -son de 12 botellas ó de 24 mendias, y las de licores de 12 tarros ¡grandes#
j OTRA—Los vinos se extienden por medias cajas y los jlicores por tarros.
Además un rico surtido de grabados en acero, litografías j en e\
¡ñermitage.. 30-32
Se vende por no poderlo asistir el dueño
[por su edad avanzada el acreditado y antiguo establecimiento | de Buñus públicos con tocio lo concerniente de la calle de la Lamparilla núm. 4 en uno de los mejores puntos de esta ciudad,
mismo tm
pondráu.
0 cú>Tera de la vida. Por tanto, ú todos desea úa año feliz, y á los que lo necesiten, les recorda-<>8 el dicho cierto, aunque vulgar: no siempre está
U^}o detras de la puerta.
cosa quE tro es mueva.—No lo es cierta-
Miranda, calle de Cuba núm. 88 y Ldo. D. José María Vallina, calle de la Habana núm. 199.	los aspirantes las suyas en pliego cerrado 4 la Corporación, el
en Guadalupe y Penalver. I, tos.,D. Matías Rodríguez j¡a j (|e¡ m¡3m0 mea ¿ ja9 u de su mariana, con cuyo objeto estu-Hernandez y L). Juan Francisco Fajardo.	rá esta ruenida en la casa morada del 9r. Coronel primer gefe de
En Colon y San Lazaro. Líos. I). Ralael Valúes y D.¡ brigada, calle de San Ignacion. 39. Habana 30de Diciembre Joaquín Lariua.	, ,	„ ! de 1851.—El avudante secretario, Santos.	2
Jesús María y Chavez.—Ldos. 1). lomas Lazo de la Vega -	■	—
y D. Juan Pablo Ureñas,	LICEO.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernán-	—
dez de Velasco.—En el del Sto. Cristo.—El Excino. Sr. D. ; Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—El Sr. D.
Miguel de Hano y Vega.—En el de Colon.-1—El Sr. D. Manuel ¡
Gonzales del Valle.—Ca ámbos rastros.—El Excmo. Sr. D.i Vicente González de Larrinaga.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. ¡
José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel j de Eapelius.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en de Enero del corriente año.
Sábado 10.—Baile.
„	17.—Función dramática.
„	24.—Csncierto.
31.—Función dramática.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. ¿ O. I Habana l.° de Enero de 1852.—La Sección directiva.
sugetns al Pastel y colecciones "de cuadras y atlas para dibu	Relojería de DubOÍS V HaaSe. Calle del
jar y pintar. La colocaran completa de l* Ilustración encuader- ,,,	o . « ai i/ .	* a . i Ja	.
nada 16 vol 68$	1 Temmte-Rey num. 81. —En este ac redi tal o establecimiento se
MBsaBBM—a----------—------—mmmam =—------------wst=aam— acaba de recibir por los últimos buq ues de Europa un elegante,
! rico y variado suitido de relojes de sobremesa de bronce y már-[Mfis «cu »1 'smj [wf] -Si]	y] .¿¿»i /¡a\	ino!, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy ele-
jBí	82; u/ -¿*£1 O)	XVw'MK!ril go'úes; id- id. ingleses pura fincas ó establecimientos públicos;
~-—J—	_ „	relojes sabonetas de oro y de plata ingleses y ginebrinos, de
VENTAS DE FINCAS.	calidad superior y de 1 as fábricas de Parkinson y de Losada;
Se vende un famoso potrero Situado en rel,,jes solares con cañón y otros de brújula y niveles; relojes
el partido de Sen Antonio de Rio-Bláneo, media legua del em-1 d®	coa repetición y despertador; escribanías con reloj- em-
barcadero, compuesto de 6 caballerías de tierra v de excelente "ume,”>* ,Ib p"rkl,l"un *c- k r'«Lli»m. Un rico surtido de leon-t&bor, nombrado Sta. Rita, cercado de piedra y 4 divisiones de ‘“"“'f <f>. Kr,l»’“J„£íí'	''«tonaduYM de oro
pifia y piñón, con aguad, abundantísimo, casa de vivienda y l’ar R af* „’„j i J ,.i,¡n.ie H»	,	/
demos fábricas corrrespondientee, y tiene un cuarto de tierra	. 11 1 J? * ■ ,	^	. u .
i	„	t ,■ i	J i .	inr.	tros con las tres escalas; ídem de estufa; areómetros de Beau.
de monte regular, 170 palmas v un platanar regular, terrenos	.	• ,	.-.c - .	’ . *lrt<1 ja
propios: darán razón enla Hab'ana, calle de San Rafael n. I2‘ »««tantes, hor.zontós Mtificmlee,	d®.
frente al depósito de nieve, ó en el potrero del Rosario, punto n,u' 8UP®n ‘ »*V	.	*	‘	de
i.	iii (	.• v |a'|Ln.e,to	o v muy ricos; espejuelos de oro, de carey v de acero ¡eme» ae
que llaman Guauabodela Luz, partido de ‘ aPa«e. j	¿ pk[n	carey y ^ y ^ gran ,ortiáo de vi-
Se Veilde Ó erriendR UüR eStRllCld. coni” drios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los
puesta de una caballería y 12 cordeles, sita en el partido de S. que se colocarán con esmero.
Miguel, que dicen (del Luyanó) cerca de esta ciudad, de los de- Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches mas pormenores impondrán en la calle de los Oficios núm. 10- de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; ins -
Se vende una casa de manipostería ya- trunientos y todaclMede avíos pmr. daguerreotipo; cubierto.,
zoteo, situada en la calle de los Angeles n. 78, con 5 cuartos y cucharas, azucareras y brasero, de metal galvan,.ado do uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su ma- plataj cubiertos de id. dorados para postres; captas para dera es de cedroy esté enlosada, su buen pozo, dista cuadra y guardar prendas y adornos de toca- or; baatones con puño do media de la calzada del Monte: tratarán de su ajuste en la ca- oro ymuchos de capricho; un gran surtido da cilindros para ralle de Someruelosn. II.	5 I ¿Tes de mesa.	17
¿a