Ei notificado por D. Lorenzo l.arr&z&ba! en 15 de Setiembre de 840, 4 consecuencia dal intestado de B. Gregorio líer-nandez
El notificado por el Or. D. José Pórtela,en l.° de Diciembre de 843, en autt s seguidos contra I). Pedro José Hernández y otroa por hurto.
El notificado por D. Plácido Borrego, en 17 de Octubre de 844, en autos seguidos por D. José Gregorio González, contra
D. Juan de Dios Hernández por estupro; y á consecuencia de la causa en 31 de Marzo de 845.
El intimado por D. Bernardo del Junco en 15 de Diciembre da 845, en autos seguidos contra l). Pedro Hernández y otros por hurto.
El intimado por D. Nicolás Arias en 9 de Julio de 846, en la causa seguida por muerte del negro Cirilo criollo.
V el notificado por D Eugenio Ponton en 21 de \gostode846, en el intestado de Da. Manuela Hernández Jordán. Y en cumplimiento de lo prevenido libro la presente. Habana y Enero 5 de 1852.—Br. Bernardo del Junco.	C—3
Habiendo ocurrido al juzgado del Sr. alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cubilas; D. Juan Bartolomé, Da. Lugarda, í). Ramón, Da. Antonia y D. Joaquín Diaz y Solis, de este vecindurio, exponiendo que al ocurrir é la contaduría de hipotecas en solicitud de certificación para enagenar algunos bienes que heredaronde »'i padre D. José Felipe, no le fue posible al anotador dar aquel certificato por aparecar varios entredichos puestos á personas de sus mismos nombres y apellido, en cuya virtud solicitaron que por tres números consecutivos de la Gaceta se convocase á los interesados en dichas interdic-- ciones, para que dentro de tercero dia ocurriesen á deducir sus acciones, á fin de que no siendo los representantes los responsables se decretase lo oportuno al que por la mencionada oficina se despache la papeleta indícala. En consecuencia de lo cual . si* señoría accedió a ello ordenando se publicase la lista de entredichos que aparece del certifícalo del anotador los cuales sou como siguen:
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo intimó en 8 de Noviembre de 1826, í>. José Lorenzo Rodríguez en la testamentaria de Da. Rosalía Daniel y I). Francisco Domínguez, se mandó anotar entredicho ft. 1). Joaquín Diaz y otros.
Que por decreto del Sr. Hacedor do Diezmos que lo intimó D. Juan de Dios Corona en 16 de Setiembre de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Joaquín Diaz y otros individuos.
Que por decreto del Sr. Teniente de Gobernador segundo, que lo intimó D. Félix LancÍ3en 25 de Mayo de 835, en las diligencias seguidas por el Sr. Coronel D. Francisco Sedan« contra la viuda y herederos de D. Benito Diaz, se mandó anotar entredicho entre otras personas á Da. Lugarda Diaz.
Que por decreto del Sr. alcalde ordinario de l.p elección que lo intimó D. Félix Lancia por D. Felipe Alvarez en 16 de Octubre de835, en las diligencias que sigue en cobro de peaos el Pbro. D. Antonio Casimiro Perez contra el Sr. D. Manuel Perez Alderete, se mandó anotar entredicho entre otros á Da. Antonia María Diaz.
Que por decreto del Sr. alcalde 1. ° que lo intimó D. Vicente Rodrigue/ Perez en 17 de Junio de 841, se mandó anotar entredicho á Da. Lugarda Diaz en los autos que le sigue D. Ramón Morales en cobro de pesos, y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero7 de 1852.—Rufino Pacheco. C — * DE OFICIO
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio Zambranu, y por ante D Vicente Rodríguez Perez, en los criminales sobre averiguar quienes fueron los tres individuos qne asaltaron á I). Antonio Martínez en la madrugada del dia 22 de Diciembre último, en el paraje donde se están repartiendo los solares para la nueva población titulada Barrio de Concha, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, para que dentro de tres dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ministrar las noticias que hubieren. O 2—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vi-cent- de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta ó las personas que puedan dar razón del robo que hicieron en la calle de Villegas n. 50, de 21 onzas de oro y várias piezas de ropa á D. Rafael Frigeiro, para que comparezcan dentro de segundo dia al juzgado á declarar lo que sepan por conducto del escribano actuario.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutdlas, y por ante el Br. D. Felipe For-nati, se lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á D. Antonio Seguí, para que dentro de 5.® dia depues del último anuncio se presente en el juzgado á estar á derecha con sus acreedores, apercibido de declarársele como fugado. C—O Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ® O. Vicente de la Torrede Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores de la herida que después de las oraciones de la noche del dia 16 del mes próximo pusado le infirieron al negro Cecilio, esclavo de D. José Bubio, en la puerta de su casa, sito en la calzada de Vives; ú tiu deque dentro de dos dias después '*el último an uncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía fi ser examinados por los particulares oportunos. x	C 3-0
El Sr. Alcalde mayor tercero, por ante el Br. D. Juan de Dios i'astoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se cite al moreno Ambrosio Marofo, de oficio sastre, y al pardo Trinidad N. que el mes de Junio último trabajó en la fábrica situada en la calle de San Nicolás esquina á la de la Reyna, en compaña del moreno Antonio Fabre, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones en la causa que de oficio se sigue por robo de unos arreos á la Sra. Da. Mariana Chacón.	C 3—0
Por unto proveído por el Sr.	Teniente Gobernador del puer-
todel Muriel, conconsulta del Sr, asesor titular, y por ante don José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Juana Bautista Hernández Solis, y por sus herederos los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por tres números de la Gaceta, para que dentro de 9 dias d«spues del último anuncio se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía á deducir el	que les	asista.	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.®, y por ante D. Redro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del hurto de uu baúl con dinero, prendas y ropa perteneciente á D. Marcelo \cebal, entre 7 y 8 de la noche del dia 13 de Diciembre próximo pasado, de la accesoria en que habita en el barrio de Sun Lázaro, calle de las Lagunas, haciendo esquina á la calzada de Galeano; para que dentro de tercero dia comparezcan en la escribanía del actuario á declarar lo que les conste.
C 3—0
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, alcalde mayor cuarto, y por ante D. Gabriel de Saljnas, se ha dispuesto consecuente á la cesión de bienes de D. Francisco Manresa Gómez, se citen por este orden á todos los acreedores de este para oir sentencia,	C 2—I
O.
D.
D.
1).
D.
D.
D.
D. José Moré.. v..........*........... —
D. José Reyes............................
¡). Joaquín Porrua.........* ............
I). Tomas Hidalgo Gato —	...........
D. Pedro Piuo...............-............
D. Pablo Campos y su Sra................«*
D. Ramón Campos.-........................
D. Joaquín González......................
D. Mauuel Márquez.........-........*.....
D. Antonio luguatiso.................- - - -
ü. Joaquín de Villa.....................*
O. Félix Araugo..—.......................
Antonio Rodríguez.....................
Evaristo Alonso.......................
Lorenzo Estrió........... ............
Antouio Perez......fi.................
Tonino Coutreras y su Sra.............
Celestino Junquera....................
Juau Villa............................
1). Apoiouio Araugo......................
O. Jose Picaso...........................
D. José Genaro Valdes, su Sra. y uu niño-
1). Jaau Alonso González..............
0. Gerardo Rwbaza y su Sra...............
D. Mariauu Puigvert......................
1). Manuel Baez..................... ....
D. Benito Araugo.........................
D. José Figueras.........................
D. Juau Perez y su Sra....................
L). Gregorio Rotlelgo y su Sra...........
U. Antonio Truch y su Sra................
D. Mauueí Alonso González.................
D. Juan Luis de Avila.....................
D. José Campos............................
D. Antonio Fiallo........................
D. Miguel Aldaya.........................
D. Lorenzo Toledo........................
D. Antouio Buelgo.........................
recogerán el titilo de tales en el preciso término de
tiempo prefijado, entre un Bedel á anunciarle que ha to, á la meditación melancólica vencían, como eo es1*
noche, temía ella hacerse importuna y tomaba tristemente el pue8to*que la vemos ocuoar sohre al ta mirar a
3 tres meses; pasaúdo el cual, si no lo hubieren solicita- dado la hora.
•> do, prévio el pago correspondiente, se entenderá que Art. 249. Todo Catedrático propietario ó sustituto »nenie ei puestolque la vemos ocupar sobre el taburete 2 ' renuncia la cátedra, y se anunciará la vacante.	áutes de entrar en cátedra, se presentará al Decano ó do ja izquierda. En todas sus cosa obraba como un es-
¿ Art. 229. El título de Catedrático de facultad de- Director, y estos, en las Universidades, tendráu obli- ptritu amigo de Alberto que se hubiese ocultado bajo .4 Vengará 2000 rs.; el de Instituto ó de escuela especial i gacion de dar un parte diario ai Rector, manifestando ,©8te elegante ropaje, para inspirarle, para alentarle, ó de ampliación 1000 rs.; eu los demas casos 500. Cuan- si todos los Profesoroshan concurrido á cátedra, y en ¡para aflijirse con él.
‘	'	*	-----!-----J-------caso contrario los nombresMe los que hubiesen fal- Si^Muraa parecía el buen genio del joven pintor.
tado.	Schwartz el vil perrillo de aguas, podía tomarse por
Art. 250. Las faltas que uo lleguen á 10 se casti- ya demonio a quien en un momento funesto había da-garán con la pérdida del sueldo respectivo, proratéan- d° acceso á su lado. Era feo, sucio, tuerto, raquítico doseel de todo el año eu los (lias fectivos que tuviere ¡y coj°? 8U pelo de un negro asqueroso le caían eu me-
Suuia................$	30
CUARTONES RURALES DE SIJD Y OESTE
D. Francisco Alpizar,................... í
D* José López...........................
D, Antonio Trugillo....................... *
D. Nicolás Perez.......................... ‘
D. Lázaro Colon........................... 5
D. José Maria Izquierdo................... ~
D. Manuel Bailad ares...................
1). Manuel María Rocb....................  -
D. Florencio Domínguez.....................£
D. Isidro Valdes........................
D. Ramón Márquez........................
D.
D.
D.
D.
GACETA DE LA HABANA.
Viénes 9 de Enero.
El Sr. Tesorero de ,1a Real Junta de Fomento nos ha remitido para su inserción lo que sigue.
Relación nominal de las personas que voluntariamente han contribuido en esta jurisdicción para el costo do la espada y sable de honor quo se han de regalar á los Exentos. Sres. Gobernador Capitán General de la isla y Comandante Geueral do Marina.
Suma................$
CUARTON RURAL DEL ESTE
José Antonio Marrero................
José Marrero........................
K anión González....................
Vicente Izquierdo...................
D. Torcuato Velasco.....................
D. Valentín Morejon.....................
D. Cristóbal Perez......................
D. Julián Alfonso.......................
D' José Arencibia.......................
D. Antonio Mirabal......................
D. Miguel Hernández.....................
D. José Hernández.......................
D. Sautiago Diaz........................
D. José Domingo de Rives................
D. Francisco Ramos......................
D. Juan Cruz............................
D. José Hernández Almansa...............
D. José Rubio...........................
D. Juan Barroso.......................
D. Rafael Reyes.........................
D. Juan Domínguez.......... ............
D. Anselmo Cruz.........................
D. Juan Laso............................
2 ü
do se pase do una clase á otra superior, se descontarán del valor del nuevo título las cantidades que se hubieren satisfecho por los títulos de las cátedras obtenidas anteriormente.
Art. 230. Todo catedrático deberá presentarse á servir su plaza en el tériniuo de 40 dias, contados desde la fecha de su uoinbrumieuto. Si no lo hiciere, ó no obtuviere prórogadel Gobierno, no se le dará posesión y se declarará la cátedra vacante.
TITULO V.
De/ ¡nodo de ascender en categoría en las cátedra de facultad.
Art. 231. Siempre que eu alguua facultad resulte vacante una categoría de ascenso ó de término, ia Dirección geueral de Instrucción pública la anunciará en la Gaceta, señalando el término de uu mes para recibir las solicitudes de los que, hallándose con las circunstancias requeridas, quieren optar á ella.
Art. 232. Los aspirantes acompañarán á su solicitud su hoja de servicios con todos los documentos que juzguou oportunos; y si hubiesen publicado obras, uu ejemplar de cada una.	. .
Art. 233. Pasado el mes se uuiráu á las solicitudes de los aspirantes sus respectivos expedientes, seguuj obren eu la Direcciou geueral, y se pasarán todas al Rea! Consejo de IuSkruccion pfiblica.
Alt. 234. El Consejo examinará y comparará los expedientes, y con presencia de los méritos y servicios de los interesados, propoudrá al Gobierno, en terna, á los que juzgue acreer^res á. la vacante. Servirá siempre de mérito preferente al haber compuesto ' obras originales sobre cualquiera de las ma-! teclas qne abrace la facultad, y especialmente si estas ¡obras hubieren sido incluidas eu las listas de textos.
Si los aspirantes no fuesen mas que dos ó tres, los propondrá el Consejo eu el órdau de sus respectivos méritos y servicios. Si no se presentase mas que un'solo aspirante, se consultará al Consejo á fin de que manifieste si le juzga con los requisitos necesarios para obtenerla vacante.
Art. 235. Los catedráticos que al publicarse el ga serie üe '¿A años consagrados á tan arriesgadas ta plan de estudios vigente hubiesen cumplido los tres reas, nos hacen esperar fundadamente el feliz éxito de años que por el anterior se necesitaban para poder as- su recomendable publicación.
conder en categoría, conservarán este derecho aunque, El Sr. Porto salió proscrito de Portugal, su patria,
el año 1828 se dirigió á la América meridional: y después de haber recorrido esta y la septentrional, pasó á las ¡alas de Sandwich, en el Archipiélago de llawhi. meses, satisfaciendo por él la suma de 3000 rs., si fue-' y de estas al coutinente austral, á la isla de Nueva Gai se ild ascenso, y 4000 si fuese de término; pero descon- nea, en el mismo cóutiuente, y por el Archipiélago di
-- 	«j — —	i	’	---vuiuu uu uj c -
el curso: de lOá 20 faltas se impondrá el duplo de di- ¡cnas tan enredadas que parecía siempre enlodado. Su cha multa; y en pasando de este último número, el' hídrido lastimaba el oído como uua horrible trompeta, Gefe suspenderá al Catedrático, dando cuenta al Go-¡y es,e espantoso ruido se hacia oir invariablemente eu hierno.	««a ocasiones; siempre que Alberto recibía la visita de
Arf 251. Al fiu de cada mes común icará el Gefeísu mej°r amigo, del que le ayudaba á soportar una v¡-del establecimiento al Habilitado nota de las multas da | tra!,aj" y de privaciones mostrándole la gloria en que hubiera incurrido cada Catedrático, para que ¡en e* Porveulr; 7 cuando el pintor concluía uua cabeza al cobrarsu haber se le hagan los descuernos cousi- 1 8 flupdaba sitisfecbo Cuando el artista se aleja-guieutes. Cou estos descuentos se hará un fondo que *>a . abállete para contemplar su obra á cierta dlase empleará en autueuto do la B Iblioteca, y de su iu- tallcla con uua sourisa dol sencillo orgullo el perro ve-version dará cuenta el Rector á la Junta de Decanos. '¡'a a colocársele á un lado, saludaba el cuadro con
Art. 252. Ningún Catedrático podrá auseutarse ni '......
un solo dia del punto de su resideucia y.'-, autorización dei Gefe del establecimiento.
Art. 253- Con el fin de que las ¡iceucias no dañen á la enseñanza, ó perjudiquen demasiado á los fondos de Instrucción pública, no se concede rán á la vez dorante el curso, á mas de dos Catedráticos, á uo ser en casos que bagau irremediable la infracción de este regla.
________________________ < Continuará.)
VARIMAMíY
Del Barcelonés copiamos lo siguiente:	. .	,
Creemos de sumo Ínteres la obraauya publicación ( sf>'' ' le»5 desgraciado^1 va á emprender ei Sr. Porto, titulada Viajes al Oriente• 111	"8 lo amparase?
la que, según los Jetallesque da nuestro cólega, será, no solo una amena relación de viajes hechos en dilatados países, sino que abrazará la parte artística y literaria de los mismos con un resúman de su legislación.
El interes que inspira el conocimiento de los países que ha visitado, algunos de los que no han sido todavía inuy estudiados ia tendencia marcada de nuestra época en saber las leyes y costumbres de otros hombres, es su historia y civilización: y los elementos que ha tenido el autor para llenar este objeto en la larga série de 23 años consagrados á tan arriesgadas
dos o tres gritos destemplados y volvía junto á la clii-minea. Eu lo inora! era Schwartz áspero, mohino, gruñidor, goloso y ladrón: rompía los pinceles para comerse la cola, y arrastraba fuera de la habitación las vejigas de los colores, para quitarles la piel. Mil veces uelno morir euveuen do, pero el cardenillo y el mui.o desaparecían, y Alborto lo vela entrar eu la sala lamiéndose los vigotes; volvía á dormirse gruñendo v despertaba tan sano comn^eiempre. Pensaba Alberto |T,e e3,e an""a< ta» He»« de defectos, debió haber sido en sus primeros anos el favorito de alguua gran dama que lo habría mimado con extremo, y que viéndole í juego tan feo, lo a-rojaria do su casa. Alberto le reco-Jio, y Alberto lo amaba; “porque decía can su hueu corazón de Alee an, ‘‘Schwartz es bien malo, los malos Ab! ¿qué sería de Schwartz
no tengnn los cinco que en la actualidad exigen.
Art. 236. El que obtuviere la vacante habrá^de recoger el título correspondiente en el término de tres
(Continuará.)
NOTICIAS NACIONALES
Sres.
Ps. Rs.
CIUDAD.
D. Francisco Letamendi por sí, su Sra. hermana y cuatro hijos......................... 1
D. Francisco Noreña, Alcaide primero..___
D. Francisco Duque, Alcalde segundo, por bí y
su señora...............................
D- Federico Jordán........................
D. Mariano Pons...........................
D. Gabriel García por sí sa Sra. y cuatro hijos.......................................
D.	Andrés Perez por	sí	y su Sra............  4
D.	Matías Gispert........................... 3
D.	José Manuel Campos....................... 2
D.	José Domínguez............................ 2
P. José María Espinosa por sí, su Sra. y tres
hijos................................... 1
Dr. D. José do la Luz Pórtela por sí y su Sra.
D. Pedro Cervantes por sí su Sra. y un niño..
D. F ernaudo Rodríguez Calzada............
D. Carlos Calonge
1 4
D. Pablo Ituriaga y su Sra................ T
D. Isidro Gonzalez.
José Trugillo................... 2
lÜ. Tomas García................. 2
D. Manuel Je El Sr. Cura!
Pbro. D. Jos» Cuevas.....................
D. Gaspar de Reyna.......................
D. Fraucisco García......................
D. Cláudio Martínez......................
D. Agustiu Otero.........................
D. Rainon Pendas.........................
D. Pedro I’uig...........................
D. Ramón Rovira, su Sra. y dos niños.....
D. Juau Diaz de Aguiar...................
D. Manuel Campos.........................
D. Antonio Riva..........................
D. Rafael González.......................
D. Ciistóbal Martínez...................
D. Matías Gispert por sí y su S a ......
D. Juan José Sánchez.....................
D. Pedro Mató...........................
D. Miguel Oramas, su Sra. y su nebrina ..
Da. Rosario Perez.......................
D. Justo Varona.........................
D. Manuel Reye».......................
D. Autopio AImor«.....................
D. Ramón Cabrera........................
D. Fraucisco Argudiu y su Sra...........
D, Gabriel Roaieh. .....................
D. Joaquín Alvarez...................—
D. M anual Seoau©.....................
d. j osé David Truch................
D. Gregorio Vargee...................
D. Francieeo Márquez..............
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
r OBRS rUBLICAS.
Instrucción pública.
Continúa el reglamento para laegecucion del plan de estudios decretado por S. M. en 2 de Agosto de 1851.
SECCION QUINTA.
TITULO II.
De tos ejercicios de oposición para obtener cátedras.
Art. 223. Cuando el Gobierno, en los casos en que la oposición puede hacerse fuera de Madrid, determine quo así se verifique, lo participará ni Rector de la Universidad del distrito á que corresponda la vacante, el cual dispondrá todo lo necesario para el concurso.
La oposición se verifiará necesariamente eu la Universidad señalada, y el tribunal se compondrá de cinco Jueces á lo mas, y de tres á lo menos, nombrados por el Rector en la misma forma que los uomhra la Dirección general de entre los catedráticos ó personas ilustradas que residan en la misma población.
Los ejercicios se harán del modo que anteriormente queda prevenido.
Art. 224. Todo lo dispuesto en este título sobre oposiciones á cátedras vacantes, se entenderán también respecto délas escuelas especiales, á no ser que sus respectivos reglamentos señalen diferentes trámites para el nombramiepto de profesores, ó la especialidad de <a escuela exija eu los ejercicios alguna variación que deberán prevenirlos mismos reglamentos de las convocatorias para los concursos.
TITULO III.
De las cátedras que pueden darse sin aposición.
se «Id ascenso, y 4UUU sitúese determino; pero táudose de estas cantidades las satisfechas ya por ios títulos de las cátedras y categorías obtenidas anteriormente.
TITULO VI.
Del modo de pasar de una asignatura á otra.
Art. 237. Siempre que un catedrático dec.ee pasar de lina asignatura á otra de su propia facultad ó sección filosófica yasea eu la Universidad á que pertenezca, ya en Universidad distinta; !o solicitará, acompañando á su exposición los documentos que creyere oportunos. Esta exposición con el expediento del interesado, pasará al Real Consejo de Instrucción Pública, el cual consultará si puedo ó no accederse á la solicitud, teniendo presente el bien de la enseñanza.
Art. 238. En los Institutos no se coitsed erá el pase de una asignatura á otra sin tener el título de Regente de segunda clase para la nuevaauguatur?, ó el de licenciado en la sección correspondiente de la facultad .1« filosofía; pero en estos casos no habrá nucesidad de consultar al Consejo.
Art. 239 Eu las escuelas especiales será preciso tener las cualidades que los respectivos reglamentos exijau para cada asignatura ó título eu que esté co m-preudida la que se solicite.
Art. 240. Todo el que varié de asignatura habrá de sacar nuevo título, satisfaciendo solo 100 rs. por los gastos de! mismo; pero estos títulos no servirán para el descuento do qm- hablan los artículos 229 y 236.
Art. 241. Las solicitudes para variar de asignatura han de hacerse ántes de que la cátedra vacante se saque á oposiciou, pues uua vez publicado el concurso uotendiáu ya lugar semejantes peticiones.
TITULO VIL
De las obligaciones de los Catedráticos.
Art. 242. Las obligaciones y derechos de los Catedráticos son los siguientes:
1“ Guardar respeto y subordinación al Jefe de la escuela, como igualmente á los Decanos y Vicedirectores, donde los hubiere.
2* Asistir con puntualidad á cátedra á labora prefijada.
3a No abandonarla ántes del tiempo señalado.
4a Tener dentro y fuera do ella el corportamiento debido, tauto por lo que toca á sus personas como á las doctrinas que viertan en sus explicaciones.
5a Señalar las faltas de los alumnos.
6? Conservar el órden, subordinación y decoro debidos entre sus discípulos.
7a Imponer á estos Jos castigos á que se hagan acreedores por su falta de moderación en la escuela, ó de aplicación al estudio, con arreglo á la clase de penas que en su correspondiente lugar se señalan.
Art. 343. Para anotar las faltas de los alumnos, el Catedrático pasará lista todos los dias, y concluida la lección remitirá á la Secretaría una papeleta en que exprese los que no hubieren asistido, ó diga que la concurrencia á su clase lia sido completa. La omisiou de esta papeleta se consideré como falta de asisteucia en el mismo Catedrático, incurriendo en las multas que se dirán mas adelante.
Todas las papeletas de esta clase ss conservarán eu la Secretaría ordenadas por clases y por meses.
En la misma Secretaría se llevará un registro en que á cada alumno se le anoten sus faltas, sacadas de
Art. 225. Siempre que vaque alguna cátedra de i |a9 anteriores papeletas, las comprendidas en los artículos 115, 116, 121 y 122 |	Art. 244. Todos los Catedráticos al principio del
del Plan de estudios vigente se anunciará eu la Gacela,	dividirá su asignatura en uu número de lecciones
senalando el termino de^ un mes para que la soliciten t proporcionado á la duración del mismo, teniendo en
los que aspiren á ella. Terminado el plazo se remitirán al Real Consejo de Instrucción pública las solicitudes, unidas á los expedientes de los interesados, para que dicho cuerpo haga la propuesta correspondiente.
Art. 226. La propuesta se hará en terna, si hubiere suficiente número de aspirantes, y en todo caso se colocará á estos según el órden de prefereucia eu la opinión del Consejo.
Art. 227. Como en virtud de lo prevenido en el artículo 135 del Plan de estudios puedeu ser colocados eu cátedra de facultad de Universidad de distrito ó eu Instituto, los agregados cesautes que hubieren sido clasificados, cou arreglo á las bases que eu el mismo artículo quedan establecidas, se observarán para estos casos las reglas siguientes:
1.	B Los clasificados no tendráu por esto derecho, sido opciou, á ser colocados cuando el Gobierno lo teuga por couveuieute.
2.	® Si estos interesados perteuecieseu á las car reras do teología, jurisprudencia, medicina ó farmacia, deberá haberse dad] ant-rionuente, cuando luénos, una vacaute por rigurosa uposiciou on la facultad res pectiva; y cuando el Gobierno tenga por convenieute proveer entre ellos una cátedra, se anunciará la vacan te en la Gaceta, dándose uu mes de término par í recibir las solicitudes, pasado el cual se procederá como queda dicho oo los artículos auteriores.
3,99 En la facultad de filosofía no seráu colocados siuo los agregados cesantes, clasificados con esta op cion, y en los términos que prescribe el art. 116 del Plan de estudios, es decir, entraudo en coucuriencía con los Catedráticos de Instituto á quienes dicho ar tículo concede el mismo derecho,'.y observándose tain bien los trámites señalados eu los dos artículos auteriores.
4. " Eu los Institutos, excepto los agregados a Universidad, podrán ser colocados, á voluutad del Go bienio, eu las asignaturas que indiquen sus respectivas clasificaciones: pero sin perjuicio de loe alumnos de la escuela normal de filosofía, que siempre seráu preferidos.
titulo IV.
De lot títulos que han de obtener los Catedráticos
Art. 228. Los que fueren nombrados Catedráticos
lienta los repasos y el tiempo que ha de emplearse en ejercicios. Esta distribución de lecciones, cou el resúman ó programa de las materias que cada una ha de abrazar, se imprimirá, teniendo los alumnos la qbliga-cioa de comprar! s: si esto uo pudiere ser el Catedrático les dictará al principio do cada semana la parte correspondiente para que la copien, con la obligación de ponerla eu limpio eu un cuaderno,
Art. 245, Los anteriores programas con las observaciones que cada profesor creyere oportuno hacer para su mejor inteligencia, se entregarán á los respectivos sustitutos, á fin de que en el caso de tener que ocupar su puesto se atengan á ellas en las explicaciones; y uu ejemplar ó copia de los mismos programas se remitirá al Gobierno para que, luego de examinados,se unan á los expedientes de los respectivos Catedráticos.
Art. 246, Debiendo los Catedráticos estar subordinados al Gefe de la escuela en todo lo „concerniente al orden y disciplina déla misma, no podrán desobedecer susórdenes; pero lesserà lícito hacerle particularmente á solas y con el respeto debido cuantas observaciones creyeren convenientes. Eu el caso de ¡n sistir el Gefe eu lo mandado, obedecerá puntualmente el Catedrático, quedándole salvo el recurso al Go bieruo.
Art. 247. Siá pesar del segundo precepto del Ge-fe de la escuela uo obedeciere el Catedrático, podrá
y por el /Xrclupié'ago de las Carolinas, visitó la China, y recorrió el Asia. Tomando otro derrotero, recorrió la inmensa costa de Guinea, san Tomé y Príncipe en sil golfo, y algunas desu3 islas, en el Archipiélago de Cabo Verde, pasando de este al Africa occidental, donde residió, visitó la Orienta); y dirigiéndose de esta por el Oceauo índico, pasó a1 estrecho Bab-el-Mandeb v el mar Rojo, llegó a Suez, y por el desierto de este nombre al Cairo, capital dol Egipto.
Al llegar al Cairo, volvió de su propósito, y pro yectó hacer una larga peregrinación eu aquellas regiones. Remontando el Nilo hasta Memphis. recorrió los inmensos laberintos y ruinas de la antigua Thelias, sus colosales pirámides y sus oasis verdeantes.
Al dejar la patria de Sesóstris atravesó el desierto y bogando por segunda vez el mar Rojo, visitóla Me ca, ó la .lerusalen musulmana, y continuando sus peregrinaciones por la Palestina, pasó á los montes Sin¿í y Floreb, y de estos á la tierra de Canaan. Con el t)ordo}i de peregrino visitó los Santos Lugares, subió a! moute Calvario; se acercó á los cedros del Líbano, á las orillas del Jordán, yá los valles de Sichiin, á Bethiein y Nazaret, y se sentó sobre las ruinas de Ty-ro y Sldon.
Después de haberdadouu relig'oso adiós á los lugares que vieron nacer y morir al Redentor del mito do, coutinuó su viaje hacia Alepo, y atravesando la vasta península del Asia menor, entró por el Estambul de los turcos en la antigua Bizancio.
Habiendo por último visto los puutus mas importantes del imperio otomano, deseó descansai de sus largas y peligrosas peregrinaciones bajo el cielo seductor ■de la Grecia,desde donde resolvió visitar toda la Europa, que hi recorrido diferentes veces.
Ademas el Sr. Porlo ha penetrado en estos últimos tiempos por tres veces en Oriento, recorriendo’)-estudiándola Siria, el Egipto y la Palestina.
Tan dilatada série de viajes, unida al exáinen continuo de las leyes y hábitos de los pueblos que ha visitado, al estudio de su historia y monumentos, y ála observación de sus bellezas artísticas y naturales, le lia dado un conocimiento vasto y profun lo sobre ese importante ramo del saber humano. Por esras razones creemos quesera leida cou interes la publicación dol Sr. Porto, y que proporcionará ideas que examinar y einocioiios que sentir, lo mismo al político que al poe ta, al filósofo que al historiador y al viajero.
Esperamos ver pronto la piimera parte de su obra, que vorsará sobre sus viajes eu Oriente. Ella enriquecerá indudablemente los conocimientos modernos sobre aquellos pueblos que fueron la cuua de todas las grandezas y glorias humanas.
En Bury se ha procedido á la venta pública de una parte dei tnobilario del palacio de Bitremonty de todo le que pertenjeia á Mine de Bocarmé que ocupaba parte de dicho palacio.
lime, de Bocarmé, h su salida para Alemania, dió poderes para vender tudas las propiedades de su hermana, y en particular su ptlaeio de Granduetz y demas propiedades.
Estas ventas son llocllas para pagar los gastos del proceso que ascienden á 100.01)0 francos, de los cuales 25.000 perteneeeu al Tribunal, y 56.000 por lina obligación firmada por Mine. Bucarmé cuando se hallaba eu la cárcel, á favor de cuatro abogados que llamó para defender á ella y á su marido-
Sus dos hijas han quedado en uu convento de religiosas en las cercanías de Tourney.
__________________G. de M.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
LOS CONSEJOS DE ALBERTO DURE R. (finauza)
Todos estos dones de la naturaleza se desplegaban euérgicaiiieute cada vez queMurra advertía que su dueño la observaba; entonces se deslizaba al rededor de él, en el espacioso sillón, saltaba sobre los brazos; y desde alli, parecía tomar vuelo para lanzarse sobre la cima del respaldo. He dicho quo parecía to mar vuelo, porque en la estructura de los cuadrúpedos de la raza feliua hay algo del pájaro: la ligereza específica de los huesos y músculos del animal es tal, que cada movimiento parece egecutavse en él, sin esfuerzo; corre sin que se altero su respiración; subo como por una fuerza asceudeute iuterior, y se encuentra sostenido por esta misma fuerza cuando desciende de uua grande altura, siu aumento de rapidez, sin cuida propiamente dicha, y sin choque contra el suelo: aun cuaudo el gato caiga, no se ve; diríase(que tienen alas. A esto añadiré que se calumnia á los gatos, dicieudo que jamás acarician á sus dueños, pero que se acarician á sí mismos. Murra, por lo menos tenia en todas sus maneras uu aire de reserva tau modesto, eu sus juegos un desinterés que indicaban con bastante claridad, que no se olgaba por su solo placer. Si eu su ale
Entre estos dos. compañeros, que presentan tan extraño contraste., se dormía Alberto poco.": poco. Oía confus (mente, por uu lado el rugido dulce y monótono
Murra; por el otro el ronco gruñido del perro; y estos dos ruidos se mezclaban á sus desvarios, y daban, por decirlo así, cuerpo ya á sus ideas de abatimiento, ya á las vagas imágenes de uu porvenir glo tieso, que su instinto de artista oponía maquina!-mente á las meditaciones del filósofo circunspecto. Parecióle que los murmullos producidos por los dos animales, alternaban entre sí, en lugar de ser coatí nuos, y que cada vez se percibían mas distintamente Bien pronto creyó reconocer en cada uno de ellos pa-labras humanas, frases alemanas. En fin, so imaginó oír periodos enteros, que su gata v su perrillo, su bueno ó su mal genio pronunciaban á su vez. hablán dolé y aconsejándole cada uno segtin su carácter bien conocido
Estas frases ofrecían, sobre poco mas 6 ménos el siguiente sentido;
—¡Valor, amo mío, valor! El arte es poderoso, la gloria es bella.
—	Rompo tus pinceles, mi timo, déjeme roer las vejigas do ius colores! Tu arte uo es mas que mate ria; la gloria es uu fantasma. ¿Lo visible podrá alean zar á lo invisible?
—¡Valor! sufre y trabaja hoy! Para tí, serán maña na los honores, las riquezas, las palmas, las dores, v las coronas de oro puro!
—Déjame comer tus 'pinceles, ,te digo Si mueres de tedio y de fastidio en tus años juveniles, ¿qué importan así los honores y las riquezas al hombre que lormirá en la tumba?
—	Los poetas de Alemania tienen cautos de gloria. !xs vírgenes de Alemania tienen so.iri-as para el artista que ha vene do á sus rivales.
—	Los hombres de mundo, tienen sarcasmos, las reinas de los festines tienen risas de desprecio para el pulido rostro de aquel ¿ quien el estudio hace inútil para el placer.
—Y aun cuando uo seas conocido! ¿El pájaro no cania en la soledad como para mirarse en el eco, como eu un espejo?
—¡Espejo donde se vó muy biou! ¡Eco mofador, que se burla y silva! ¡Conciencia que responde: anda tu no eres mas qué un hombre nulo'.
—Comprende mucho mejor la naturaleza, el que h i sondeado los secretos del arte. Ella te abre, como buen» madre, su seno, aunque no sea si lio para llorar ou él.
—Cultivar el arte es renegar de la naturaleza; y esta convirtiéndose justameiu*> en madrastra, rehúsa a ¡os ingratos sus mejores dones: ¡dulce sueño, y alegre apetito!
—Ritieras del Rhin, azulados lagos, sombrías florestas de Schxvartzwald, rocas de las siete montañas, vosotras tendréis para Alberto un lenguaje consolador!
—Colinas del Rhin, vosotras verteréis á torrentes el buen vino d’ Hocheim; que Alberto venda todos sus cuadros para beber!
—Mira las jóvenes do la Germania, y serás piutor; aunque uo sea mas que por conocer mejor sus delicadas bellezas. El oro de sus trenzas, el azul de sus ojos, la púrpura de sus mejillas, hé ahí toda uua paleta?
—	Mira los alegres morcados de la rica Leipsick, ¡Cuantas bellezas amables y fáciles! Ellas to iuvitan á olvidar eu sus brazo» tu po eta y tus pinceles!
—¡Oh! no se olvida nunca un talento: se llora.
—	El talento! pobre amo mió, ¿quien no lo tieiie? ¿quién lo tiene?
—Mira esos lienzos animosos. ...murmulló Murra.
—Y esos ojos muertos, ladró Schuvartz.
Y ei infamo perrillo toco á Alberto tan en lo vivo quo se extremeció.
—	Escucha, replicó la obsequiosa gata, que parecía extenderse y heriznr delante de Alberto sus (orinas blancas y graciosas. Escucha—para esos ojos te falta.
uu modelo digno de tu pensamiento........í’ero el pa
tren de esta casa ¿no tiene una hija?______Oh! amo
¿11« es dulce, buena......y cuidadosa?
mió Rachel.
porque eila es la que tau perfectamente arregla esta
¡inda habitación......es bella_____.tu lo sabes, tu
!u sabes, y sí.......
Alberto lanzó un grito, porque este último consejo le había revelado de repente un peusatniento que se ocultaba á si mismo. Una figura blanca y esbelta estaba en efecto de pié delante de él. Era Rachel que venia á preguutar al artista, si bajaba á cenar. Tal vez la joven, al verle dormido, había permanecido algunos minutos contemplando su hermosa frente, por q»° se ruborizo mucho al decir que su padre estaba inquieto cuando supo que permanecía solo en su cuarto y sin luz. Alberto sin responder una palabra, tomó la mano de Radie!, la besó, y luego la pasó dulcemente bajo de su brazo para baj ir. En el s-.lon tnvo una larga confórmala con el pa ire, en presencia de la joven, asombrada al principio, pero muy luego tranquila y contenta.
Parece que a consecuencia de esta confereuci a los consejos de Marrano se olvidaron; porque muy pronto Alberto se entregó al trabajo tenieudo en su habitación unos ojos de inuger que podia copiar á su gusto y -al lado do los cuales colocó mas tarde los de otros pequeños querubines. En una palabra llegó á ser Alberto Durer.
De los otros dos personages de esta historia, Murra sobrevivió muchos años y siguió nabitaudo y embelleciendo la casa gótica donde dejó uua numerosa posteridad. Eu cuanto á Schwartz ladró tanto á la uuova habitante que hubo que ponerlo en la puerta de la calle. Allí debió morir á palos y pedradas como uu perro rabioso.
Alberto perpetuó el recuerdo de esta noche que decidió su felicidad; porque un gran cuadro de su mano que se halla hoyen el magnífico gabinete de M. V’on Saiiúikant en Sttuttgnrd, lo representa en la ac-
gria uo tomaba parte su amo, si uo li-.bia contribuido j titud y cou los accesorios que hemos procurado des ¡alguuas veces á disipar la tristeza de Alborto, lo que i cribir, con sus dos compañeros al lado. Hace pocos ser suspenso por el mismo Gefe, dando este cuenta al les para ella le hubieran parecido preferibles á todos^ meses que M. Von Sauerkrant, dispensándonos los Gobierno, que resolverá lo conveniente, oyendo al j los juegos la meditación, y el recogimiento, hábitos j honores de su gabinete, con la urbanidad de buen Real Consejo de Instrucción publica si el caso fuere marcados en toda su especie, pero muy poderosos y gusto que caracteriza al verdadero amigo de las artes, grave y mereciese la peua de separación, ó una suspeu- j profundos en este ser privilegiado.	tuvo la complacencia de explicarnos el asiento de esta
siou que pase de tres meses.	Cuando Alberto trabajaba con asiduidad, ella tre- j composición obra maestra conocida con el nombre de
Art. 248: Para que la asisteucia de los profesores paba sobie la pequeña mesa cerca del caballete y mi- “Los Consejeros de Alberto Durer.— M. S.
raba la obra del pintor cou aquel ojo fijo, común ájto--------------------------------------------
dos los animales dotados con el instinto de la curiosi-j	tí. t » i u % -	,
dad, como la cabra y gacelas, pero mas propia, sobre	V V ÍR. X, j»
todo a la raza de Ius gatos por su constancia y casi- ' Ca^da de~ (L^eaVo — ¿"¡Idrdb^rT^rí^
á cátedra sea tan puntual como exige la enseñanza se observaráu ios preceptos siguientes.
1? No habrá cuarto de hora de cortesía ni se consentirá ninguua de las prácticas quo propeudaa ¿ disminuir la duiacion de las lecciones: el profesor entrará en cátedra á la hora fija que le esté señalada, cuidando de concurrir al establecimiento cou la antici
perspicacia. Si el joven dejaba un momento la paleta vela u„ nuevo a(|e|anto e„ los ti abajos* que' actual-veníaMurraa adularle acariciándole con dulzura, y pa- mente ae efectúan cu la calzada de Galeano. La
-----	,	a»>"<arle para que volviese a un trabajo que cañería del gas llega ya hasta la calle de Neptun».
pación conveniente. Un Bedel anunciara la hora de ella miraba con tanto placer. Cuando la msiuuacion se modo h¡en prouto veremos iluminadas por 01
uuevo alumbrado las dos cuadras situadas entre »*' cha calle y la de San Rafael, que son de las “t““
entrada.	Iprolougabay era señal de abatimiento ó de fatiga, n*>
2? Tampoco saldrá el Catedrático del aula niihabia juegos, no había posturas elegantes ó ridículag „„„	uc sull uí _____
abandonará la explicación hasta que trascurrido el qUe no ensayase para distraerle. Si en fin el desalíen, hermosas deTa calzada. mlsmVtiempo'sV ha t®