«*r--
Gftmto éttS JU Afcir
esSapa,
Madrid «á i 3 ¿e Mcrze.
Ca Real decreto eou techa asi 9 do Mire« publicado por ei ministerio de 1» guerra, concede el empleo <ie Gobernador y C tpitsu Genera! de la isla de Puerto Rico y do presidente de la audiencia de la misma, al teniente general D. Fernando do N'irzagir,, quedr«-
«n.DeB.1,« la captUUÍdrKeuerayj« Aml-lud^. #¿**<*-úl-tima te h-dii» ¡gojfferid« con laSmisnia firma al teuieiite cegerai 0. Javier Cxpeleta, que desempeñaba la de Epria«Vdurn.‘• ñ Por Real árdea del 1Ü del propbi mes se habi» noin" brado secundo cabo de la Capitanía general de Castice la Nu* va, gobernador de la plagad* Madrid y Comandante geuer,ai de la prqviucia. a^inar¡sc«l de cam-|So D Jote Antonio Tu rom segundo calió (fe' Aragón.
Eu el ministerio de gracia y justicia se activaban J continuaban loa trabajos pira ei, arreglo definitivo del persou i de loa magistrados en las audiencias, para ocuparse eu seguida del de los juzgados de primera instancia, eu tos cuales se creía se ¡utrodujeg^bi -novedad de disminuir su número, aumentando su territuiio
en 7a reunion - cited*» à tener ¡sgat da ìcò cujrpas colegisiadores el 29 de! misino. El cenado, ei consejo de Estado jf el cuerpo ¡egislaíiro re reuniría su ¡as Tuileries. Luis Nepoleon leerá un disvurso, eu el cual felicitara al pai», ¡wir haberlo elejido. Por la mañana
trifloro ab a la cabeza la vista de;orti y de sac joyns, tsrfiti visgeros que vaysn A íoc p'tntoi ea que eea vi-
y íobé.......Pero hoyjior !a rrsüana he reflexiono Jo; síble.
aitile horrorizado„,ds mi-propio crimen y ho pensado; repararíe y castig&rmé porliaberle cometido. Cuando
retiba V. esta carta, habré dejado de existir. Siempre
so CHntar6 un Tc-Deum, y e i los dia siguientes il-dira me ha peiseg-tffdn la desgracia y-fp. eimpreiidido ni fini fiestte publicas ea l’iris. En Ina demos distritos de ielisi es ini triàtp destino. El suicidio delie ponef fiii à Francia el dmningo que le sigle umilino se celebraiàPài vida v à ina padec mientos. No me Maino Alej4Ju*JU.-el	p,sneeadp~*arr Cuiigtitui-ott", un todo StT^n, pero debo orultar quieti sny. Pu. ,1,, di-cir à V.

fluicainente, qoe lucida eu una do las principale*cm •imies de Francia, Ite reeibido una lineilo «djieociuii, pues mi padro ncupaba muy bnurosa posictuli eu el
cini vi- ; •	, iy • ■ ^
“Oornpleiaii'.enf« arsùinadn à eoeseeueiicia de los acuntecimientos de Felli ro, - ha in nei tu madre; 11(1 tardò en seguii e ,, .-eptiicrp, v v
Snnto del dia.—San Hermenegildo rey y mártir. ,	.	_ . J
—Elp io,fHpii„g6(iito lie Leov gi d»o rry-oe-íosewi» 1í»nri<* <i»e resulte de mas-sera demi cueqta. goyiiia. fué este sdito ndmiiaOly a qdreu so puede lia' Eftlun-ré á'.Vds. se sirvan publicar cu periodi
mar epn raglili modelo .le priud'pe» y ejemplo de- po-d ros-s. A1 ritmo eu sus primeros «ños, prero cristiano d--spups por las per-u iriunes de\su tío San Leaudio, fué preso eu lo torre de Sevilla de órdeu de su mismo padre- Adi padeció mucho» tlirnSHtitos cu defensa de exdoh.i; mi *M fé. hizo de la cárcel un oralm-idL so negó á recibir me eu- uo’iltulldll de m uio**íe nn ailóepo AritauoY }* |mr
pa^a ac^jpodarlo al da los distritos electorales.
En virtud de una comunicación dirigida por el ¡sideraciones como antes. Si fuese tiempo de reformar cónsul general de liauihurgo eu Madrid al ministerio! oaudidatuoig ó - Ib asamblea legislativa, es prtr-<fs Está.K' manifestando que los buques espaflolesjbable que todos los que tieueu origen leguuuista que-•ran consiUorados ytt-en su país romo nacionales conjilarian excluidos.
respecto ai pago de los derechos de puerto y navega-	M. Tlneis desea vivamente volver á Francia,
cinn. so Jmhia expedido por e I ministerio Ale hacienda;	Varios perapnagés elevados trabajan en esto sen-
tina Itqnl órden con fecha del 5 de Margo, pura qiie Inajtido. Los unos dicen que M Thiera esta mas tfan-buques hamburgueses gocen á eu vez eu todos luajqnilo. los otros aseguran, y á tqi entender con razón puertos de I l’eiifiisuía é isbas adyacentes de la cohei- 'qué eu Paria será méuos temible doracitm'de los españofes, en cuanto á la exacción de ¡ por,que aquí contribuye á alimentar.
el jwVeraa
7—¡Mr, Thier# sb ha despojado do sus fiutiguas pie-veucum«^8. También pue«lo aiiuuéinr«s\ otras con-vtfrtfinnet. Loa geQorea Cham^olle, Cretou y (Je Ro-mu8Ht éitn ya fnaiouiata«. U^sta Ic« seCoree üu-f»ure, Vivieu, Bixio. O ilou liarart y Víctor L^fraac e^táu dispuestas á celebrar I» recAfiicrliacion ele las m»S m»«s graadps é ¡lustres f imilias del niuudo.
La bolsa se ha	conmovido hoy con L uotieia de regimiento actualmente tus Afri? ». ÍIe_ venido á París	í¿u ‘*al»eza roo una. haclut. Fué eu martirio	a--h3 d«
la reconciliación	o«e	era	el objeto de tudas las con- jesperando eucoutrar una cü «.cru ion,^pero atacada al-	Abril del año 5c6.
versaciones.	|l:iioos dias d^s^ues-«le mi l¡ej^%lahSbr|HHk t^ate eo-	Shb Justino*''. fi'ó«of •
para referir la amistad j feVmednd, entré'» el iio^pirai y dos días li<eia que	tnártii y s^is cornVaSeroi	inas, que se	Carí-
lifibia saJitlf» de él cuando ;e éñcoátié á V. Mé aquí	lo,,r» Carititie, Evel|ij^t.i,	H «rqie, Reúne y	Valeiiaoo
mi triste historia..	_ s. ...L*iyqrin<*ii	ju^es fueron degollado* por ór-
- ' “/Adiós! Piense V. en mí alguna vez |deii de Rústico preifécto ile Romanen el au » 375. Los _._í.	^	- Al+jaf^fjga
La eapnda lien© i oda ¡a «uaralcian f ’‘Hiña de plRta cincelodn y grabada. La hoja citá heciia en 1* fábrica drr armas de Toledo* y trae otra vaina charo, iada guarnecida con abracaderas de pinta; y colocado todo en un estuche. Al fabricante P. Francisco Mora, tilla platero de cámara de SS. MAL soban pagado quinientos pesos por ella según eu recibo. El p*queg0
la presente con N«s oficios çitadt.s para noticia <Ie jng Cfiup ibiiyentes y cu descargo de la comisión )que nie ¡inptlse: á lo cual les queifará a“t^¿^ci«lo su muy tento suecriptor Q.13. »á. M-, Tomas de Salazar.
contré sola con mi herir a do que .^cn!ó plaza en un tnandado de su padre le marnrizó, ìàiurserto abriendo
No era" uecesarip más del Elíseo para con los legtutnistas* aeí es que desde hace alquil tiempo se nota que á los partidarios d»l ¡ronde de Chauiboid no se les dispens nr tantas con
r ^ K'n -
A k a tonica, su nei mana
la
ji roce-
lentes ilei interior: 7,747 artesanos v 4^7 estudiantes;
Habiendo este pueblo y si^Jurisdicción obsequiado de] modo ma^ afectuoso á lacótutfuia que al tnando «|e Vr. S. persiguió \ batió a los piratas el 21 de Ag- sto de| ailo auteiioc cu el sitio de CandeJana* Sj&^iromovió ademas, á invitación mi *, una suscripción para socorro de los heridos y familias de los que murieron gloriaan. mente defendiendo los derechos de la Reina Ntra.Sra. y la segoridad-de nuestras vidas y haeienií¿Tilda todo lo cual se dió cuenta al sujieiioríg^bietjuft <pie lo hix„
_	......... ..... publicaren los periódicos.—Si los que trahajaiou Píl
oóistm .fia Tratira. Fírjfiim Üwcuim, hien (lab* patrót reeibmnm iiqiiellns di mustracMiiivs <le
»preciii y graliiuil |.úblír», ninguno lus ha merei id,, e» mas ¡itl» gradii que el digno j valieUte gefe que con. (lujo la col umnn al cómliaic, en que á*ta vez que diú el ul|ie de<gcuria a l eut migo recibió una hciidíule bn!a rítciivcsnmióle otra el sombrero.— P„r
los referidos derechos.
Se aseguraba eu Madrid que el gobierno tenia jf > pco«ide f.«mar una escuadrilla -que se ,ÍHiinintnar!i de,| Mediterráneo.' coinpucsto,ilel na vio Soberano, de las fragatas Prístina ¿Trabe I Ií. de la corbeta. J^enua. ti» 3 ;,icT», jert .nj/oi Isabel Ií, y algún otro de los .que había *n la ..Península,,Estp división uaval.lo sera S la Vez_ de {nstrucción, ó jrá inundada por uno de los , . jefes diresruatjrn que actualinenie residen en Mgdijd.
■ "1 ^ El día 9 había fondeado eu la bahía de yádiz laj eoyheta de guej-rq españoja Ferrolamr, de regreso de su vijije de circfiq navonacitiit, A este propósito dice el Comercio de aquella ciudad lo siguiente:
“Al cabo de 29 meses y cuatro días de,ausencia hemos tenido ayer él gusto tí? ver entrar en este pller-to la corbeta ¡le gueym Ferróla na que manda .el'd/g-nfsimo br^adiec de la «r'dada I)."José Matia Quesada. Eli su largo j último viajo fia estado 500 dias á Ja veía, y en el lesto eq.Ios puertos que ha recorrido. Los señores oficiales, guardias marinas, é Uidiv¡duos da la tripulación ge hsu hecho acreedores por su Inmejorable conducta y por , *8 inteligencia y pericia que bau acreditado, á ia» simpatías del cuerpo distinguido a que pertenecen y é las recompensas que les otorgara ain duda el gobierno de S. M.”
'“En cumplimiento de lo dispuesto en Real órden ,	d,e Diciembre último, se jia.hia dado cuenta á la
Reina de varios expedientes relativos al arreglo de comunidades religiosas, formados y remitidos al rninis-teriode gracia yjusticia por loS respectivos diocesanos, en Virtud de Real órdeo circular de 14 de Junio aute-rior, y¡ enterada de ellos, S. M. halda resuelto quedasen expeditas la admisión y profesión de novicias en la forma debida y con sujeción al concordato, hasta completar el número máximolde religiosas que á ca ,<ía comunidad se prefija, eu los conventos de las diócesis y poblaciones qué exprés* la siguiente nota-Agustims recoletas, degbrbe, d iócesis de ídem,-dedi-: cadas ó la beneficencia, y ctiy vnúmerá ho podrá pasar , de 2Í religiosas; Carmelitas descalza^, Qaudiel, diócesis de 3egorbe, dedicadas á la beneficencia.21; San Francisco de Cifuentes, 18; Ursulinas de San Agusqn, Molina, 24; Idem id. de SiyOenza. 24; Cóncepcionts-tas, Barí Miga, 14; Ramadas, Bu ana fuente. 19; Franciscas, Médiilaeéli, 24; Clari-as, álolina, 18: Fi'aiicis-cas. Sigüinzs. 21); todas de la diócesis de Sisü -ti:
goU.erno y de la aristocracia contra
La • posición acaba da alcanz-m una ventaja, por haber el 4. ? distrito de Paris elejido á Carnot como miembro ue! cuerpo legie'atlvu.
i:i gobierno ha licenciado un gran número de oficiales ríe todas graduaciones.
El obispo de Oiluans.ee ba rehusado á tomar «ni asiento eu el supremo couscju de la lusirueciou pú lilieu.
M'-í
muger de grandes prendas.
Ignórase cu que sitio y porqué medios se ha dado1 Agatodoro, su Criado y otjals ni indios- Eran estos muerte está ilrsvcnlurada.	|»»utos naturales (le Pér^amih los cuales por ser con i
Movimiento de viagerns en P,ir s —En todo el mes ’t!,"te. eu H# d» Jesucristo'recihier-oft.la coroinwdeijf le Julio han llegado a Pana 17.6/9 viag. ros íirnce- 'nH,tK*«.-feS.s-ssiiJus Max 'nó, Q-HiilflKllii y Dadas, ^1 cueqo,.
fueron marlirizado'sen la Asta inferior pur la persé- n^»tu la sCséiqicmii r ra csteéisiv a á sacar oe ella para
hacer á V. S. una demostración hotiotífrca en memoria
recuerdo
(Jor todos Muran t0
do..sea, Idl liávaros 636 belgas, 28 bohemios,9 bra-l	.	¡su digno mando. Hoy que cesa en ó' parai marchar ?.
8*3^0^, 81	i,36 esttüCEseH, l	| Misas soleóles.-—, E1 tiiiercnlrs en el Moiiserrule destín" mas impn/lauie ha llegado de Madrid la espa.
557 espaO des, 33 grietó«, 12 haitianos. 26 haunovó- •« del ü-eraOientu * Ias 8 Eu U Gate.Kjsl á a rnismi d» q*<f *<■^mamdo coóétfuir, y teie^> ei honor de ufre. nanos, 131 holandeses, 49 húngaros, 116 irlandeses, í*1"1'* ln ',0 f --reta. Eó .la V. T. O. do ii.Tni Fr.ueisc»
la de Sao N cillas dé 15 tri ..V a 7 —
—.................... ■"	. —Ll_3 'I—1____J--
INGLATERRA.
Lord Derby ha declarado en pbnn parlamento -pero oo para tndoel mundo se eclipsa; cj sorprenden-] líela 9U0 Ih cuestión del libre cambio estará afeeglnila por te expecjaqiilp. de-una (lesapariciau total del astro'lu IX ier^ei escrutinio, y qíie, aunque proteccionista, pp quiere rninoso, no es visible sino para una pequeña parte del I 4.er im rintipr áiH rïsÎPMil à liú mif) lid Pitrén Pmifncmoa onn .,l,.i,.v E1  „ I C„ .i „    i.   . .... l - . t 	•
imponer sus miras i los que do están conformes con sus opipiunes; afccpta pues al pueblo como arbitro. Sin embargo, iuvita k sus amigos á prestarle apoyo pare modificar el sistema que esta rigiendo. Luid Dnby, ademas, ba ofrecido crear una comisión para entenderse con el cuerpo de instrucción en Irlanda, para de cato moda poner un té mino á laopesieioo del clero.
M, d’israely ha anunciado á la cámara de los comunes que el parlamento Se disolvería tau luego como el bilí parala milicia seria votedo, agí como algunas otras medidas de gran uestsidad.
417 i; a I iatHis,	n;»|»o*itmíos, 42, nqru^íítVg,» 186 pía-
»iHiiitfíNés, 114 po!a«;éa, 64 portugueses, 330 prusiano*, 209 rusqSt. 84 sardos, 118 s boyarib;8, 70 sajuués, 65 sueco», 442 suizos, 72 turcos, y 70 wui teuilmrguese», No se comprenden en este número los viageros que h-»o lletrailo eu los treoe9 de diversión.
Eclipses de sol —El sol brilla para todo el mundo
COMUNICADO.
,	AUSTRIA.
A las noticias qu» últimamente recibimos por la via ds Valparaiso acerca de los placeres de oro que se seguiau descubriendo, uos llega pur la via de Inglaterra, la de otue la población de Sinney, la capital, casi eu totalidad se habra trasportado á Ls m mas pur seré-loro muy abundante.
... VAÎl!EDADES..
nza, y
dedicadla ¿.la enseñanza. Benedictinas. Val ferio uso, 32, dedicadas á la enseñanza y á la beneficencia; Cune 'pcionistiS do Ayllon, 18;Clarisas, Aliiiázín,.14. beneficencia y educación de pensionistas externas, así como las 20 Gerónimos do Medinaceli; todas dé dió-. (fesis ¡le Sigflenza .V por ú'tiíno, lá Étisññaiisa, dom-pañí i ilq Min ia, ciudad y dióeésfs dé Sóisrtira, eti que se podrán ádi/litir batir 2'4 teligtuaas, dedicadas al vb ' jeto que iifdicaen nombré.
Lis últimas corréspuudéncias dé M-lilla son del 28 de Febrero, y dicen que (los faluchos mallorquines que,surtían de comestibles S aquella plaza, se habin pardidocóti los temporales experiméritádos en el mis mo mes, dando al trávos ei. la playa fronteriza, i siendo presá sus tripulación« de ios inoros del Rtffi.
Máquinas de imprimir para los ciegos por Four cault.— Ku¡ una noticia reciente sobre‘las sesa ires de a sociedad de Fomento do Jas artes etc. eu I* ,ris.'nien-•j'inaniiis que uña i'edalla hobi i sido coueedula á Foueau't por mu invención que/aciltta al ciego lá co inunicacion de bus ideas por la escritura ó mejor por U impresión. T.unbi^ii recibió una medalla de oro Mr. Fouleaut'én la Expns'CioVi da 1849.
i El jurado se expt^saba hub. na<f° dq qsto iustru-TW“WÍ t.ré, narrt *s i gioì '	'*
La barca-correo San Añtoni halda perdido la obra muerta, y los demas faliu hiis ,íuo tieogtiitnbrahan ir á la plaza tto-hibiau rétiiádo, de'suerte que los habi-tantes de Melitla echaban do méuos Víveres frescos,
ér—♦
Del Pelayo del 4 de Abril tomamos lo siuuieute: ES PANA,
MiidrVl id Gde'Mn'rzo.	’
Ferto-carnl de Isabel II —Uan llegado á San tauder con objetos para este ferro carril, jos Tiuques siguiente-:	;
“El Í!6 del actual el bergantín ingles Levant, de 189 toneladas, capitán M J. tíregori, procedente de Mariport, conduciendo 125 juegos de ruedas y ejes de hierro, 14 cajas de hierro ¡iara una grúa portátil, 78 palas, >30carros y un marco para la grúa todo consignado ádon F. Alday con destino al ferro-carril de Isabel II.	’ ’
T'■■tibien hn entrado ayer con la misma consigna ción, el bergantín'goleta Sopli a, procedente de Mari-, port, cuyo cargamento ignoramos todavía detall.ula milite, aouque si podemos asegurar que se compone de efectos para nuestro ferro carril. Entre ellos fie cuentan el carretón y la pala de 71 lata de que se hace mencionen otro lug/rde esto número. Vienen igualmente á bordo del dophia cinco ingleses que han de emplearse eu la construcción del camino.”
Felicitación á.S, M—De Barcelona escriben haciendo graudes elogios de la magnífii'a'cncu»derua-cíoq del volúinen, que contiene Ias 24.000 y pico de firmas de los habitantes de Barcelona felicitando é S. M. que una cotuisiou de barceloneses ha encargado ai entendido encuadernador D Pedro Vives. Consta de uu volúinen en folio' de medio palmo de grueso, cubierto de terciopelo carmesí con Uiosiicos de varios colores con sus broches, cantoneras, lomera y planchas de i>lata dorada; en la del sobre hay la siguiente inscripción: Barceloua'á su reinad. Os Isabel II” y al reverso de la cubierta hay lúS armas de la ciudad de Barcelona, todo peifeclaui nte grabado:
Leernos cu 4n Epbcd: x . *
“Parece ha habido varios cambios eu nuestro cuerno d'plom.>tico. El Sr. D. Francisco Bourman, nuestro represeutauto eu «I Ecuador, ha cesado en este cargo. Varios jóvenes confftiUos en Madrid, entre ellos un hijo del señor Oórtiua, hall sino nombrados agregados 1 las legaciones - dé Vic'ua, Lóudree y París.”
Parece que S M. sa ha servido ronceder la gran cruzde Carlos III al marisraflte campo 0. Alise uio Biazer, capitán general do N ivorVii.
El 8r. riandmo y Mtnuida na soló nombrado su-pcriiitendente de las islas Filipinas en reemplazo del Sr. M ota. Ei cargo da viartudnV geiíúral de Hacienda que deja vacante el 81. Boiidmb ba si lo coofi ido al Sr. Sardina y en el de contador de U dirección g-ne-ral de routiiliilidad de H .cien.ía que esto deja, entra el señor Sánchez Fauo, gobetubdór de'la provincia de Toledo,	ra» ”	*
FRANCIA. ‘
A fid 'de apreciar completamente la gran importancia de esta preci-sa invención lio hay masque considerar el tiempo que ha tardado, y el número de experimentos que Mr. Fuulcaut ha debí l,í ejécuta'r con objeto de veucer las numerosas dificultades con qus ha luchado.	, V,
lobo. Con el fin de explicar este hecho, simple consecuencia du la geografia de !os rniiudos planetarios se hubiera dicho quiza en los poéticos tiempos de De-inoostier: “Que el brillante rey del dia, el guerrero di cnlejlos de. Oro,” disminuido primut'dipeqto y después desvanecido por su casta compañera, procuraba ocultar, eu cuanto le fuese posible su vergüenza al universo. f^ea como fuere, los eclipses totalesno jfudíJéti per cibirse “t uo de puntos determinados ie la superficie terrestre, como la Síberia, la Liounia ó Groenlandia, el desierto de Sahara, la extremidad selsulriouai fie América ó Africa.	'
Por otra parte, son mny raros esos eclipses totales de solj el mas rccieate se ha observado el 8 de Agosto de 1859 en Honolulú [[-las de Sandwich,] y este drama admirable representado en el teatro délo infinito, á treinta y ocho millones de leguas de nuestro globo, no se repetirá si uo siete veces antes de que concluya ei siglo, anuuriado ios astrónomos la última pura el 28de Mayo de 1930. Los únicos expectadores .idtnaidosü este grandioso expectórelo, serán los habitantes da España, de Argelia, de Egipto y de los Estados-Unidos. E11 cuanto al mas próxirnoceti anunciado para el 28 de Julio del año actual, y miéutras que los parisienses teudrán que contentarse con uu segmento masó inúnos recoriad'o, los seres privilegiados que hdbitau eu Idandia, Snecia y Noruega, la extremidad norte de América. Rusia y Turquía, gozarán del expecfaeulo completo, y podrán cuqtetupiar el 'sol enteramente' absorvido por la luna.
Los astrónomos aprovechan estas raras ocasiones para estudiar los maravillosos fenómenos que se real: /.an durante tales encuentros dé los cuerpos colests-,. riabeinoí por M. Fra e que los «atiios de Rusia, I -glaterra y Francia se preparan para esta grande ex hdiieinn. y va se hattan apuut in'dii al sol njjine£nsos unteojoé y telelcupios desde Noruega hasta eí mar Negro. -	C
A: AI. Arago roca bu natilra'mente dúr álgnoas mdjcuuioiifts—refiitiv-ue á este eclipse total de lá.íl; coo mofivti’de las observaciones RechSs en Hoitoíuli que ie ha enviado'M. Bouárd, co'raísVrt - dé la riipá’ tilica eu Toti, y que se débea á M K itrzycki, él ilustre astrónomo ha indicado de nuevo las cueslnules Ique celativaineote á los eclipses se bajía 11 á ¡a ó'dei
er á V. S. por mi y á nombre de esta jurisdicción—_ DJbnesb* V: Í5. lécibirtó 110’como prcil'da valiosa, s¡u¿ • ■móv señas de recoOiiciinleutii y cariño.—Dios guanle já V. S' muchos años.—Pinar del Río 5 ,1o Ahrn i|0
........................................ 1852.—TóinSls de 8alazar.— Sr— Brigadier DI Angel
"	EUtPIde.
la memoria del Sr. D. José Mariá Gunediaga. La magnífica espada de honor que por conducto del comercio de laHabana, qus falleció el din 23 de 'le V. me ha s,d • entregada eu iiómlire del vecindario .Martvnnmtduito,	'	leal é industrioso de osla jíirisdiecioiq como sVfid ev¡.
- ——------ dehte de lo gratos que le han sido-los cortos servicio,
¿!)c q-.e sirven los »lañes del hombre que tuve ocasión de ofrecer á ía Reina V al país eu |a v-a f-sie inuado, yiá su oioeite uo dejan t rápida' campaña de Agosto-Último, es 'para mi de i 11 a -
algunos vestís 111q.de haber sido iii.il 0 meriabie estimación: la conservaré enteramente como sus Bemaj-uilerr	1	.	,	...	•,	- -	,	,
[ lucí del conde Volnev ]	¡trofeo glorioso mi intvida militar, envainada en la |iai
Don José María de Guerediaga, natural dé la An-|9u0 deseo á esta veuturosa Isla, v desnuda contra lo, te-Iglesia de Guechn en el- [lustre Solarde Vizcaya, jeuemigns-qus iut-uten pert , bar el sosiego y bienestar rleli ó el ser á unos padres honrados á la par que vir- '*e sus fieles babitmtes.—Mi permonepeia eu estr p». tuosus; á los que supo imitar en toda su vjda de uu mo-
do cumplido su amante hijo, en t-n dignas calidades. Sus primeros años lo dedicó á instruirse eu las rníxi
blaciou sefa de juicos dias, mas las repetida» pruebas que tengo del aprecio queMebo á sus véciuos, queda-ran por siempre grávidas eu mi corazón, querecouo
Haoaaa 13 de Abril.
i b , 41
m
mas de nuestra Sacrosaut« Religión, C. A. R. y en cido ¿ su génernso obsequio cotiservaró .le ellos la mas as primeras letras, que con tau conocidas ventajas se i grata memoria.—Dios guarde ft V. muchos añas.— eus^ñau en el pa¡3 que le vio nacer. NtCo"aun, le vi-j Pida r dei’Rin 6 de Abril'de 1852.—Aogel Elizalde,— mus veuir k este, ven turóse pais, donde la honradez v ¡ S Tea en e Co.on 1 9 Ton a^. de Salazar. Son copias la afición al trabajo hau dado siempre tau brillantes re-; —Tomas di Salame soltados, como los que se hacen notaren e! prematu-i lamente malogrado Don José Maris Gueredlaga.
Eu el país vascongado son raras las gíandes fortunas, no tanto las medianías y casi-no se conocen los pobres de solemnidad, excepto por casos aCci leutntes; de aquí nace que son pocos los hijos que- üo salgan las boriosos.^hnucados y tr«b»judores al ejemplo de sus padres y de todos los miembros que componen aqna-la sociedad tan morigerada. No tuvimos Ja* dicha de conocer al musgo Guerediaga eu su tierra natal;couo-címo,le habrá de veinte y cuatro á veiute y seis años, dedicado ai eomercúi eu la clase de dependiente, representando entonces 1« corta edad de doce 6 catorce ños; circunstancia es esta que nos persuade & creer que sus buenos padres uixgo-zarian’Siiio'de una estre-eh ■ medianía. D>a por día le hemos visto progresar éñ «u f irtuiia y en sus virtudes, siendo el aplayo eficaz de au familia, V dé todos tos desvdhins qutvacudían á ó!.
Eí deci- hislailauieiite que fué el aiioyo ríe sii fv-nilia y de los desvalidos, sigri ficaiía muy.Jioru, por-que se podría confundirle con una multitud d<- hoííi : ores que cumplen con estos deberes; uii inteucioii al scriliir esta motares hacei-’palpalde que i'l'rir. Don Jo
-T ,	.	.-leí dia; Cuestione» qúo se uodrán resolver el 28 (til
Muchos esfuerzos, los que tamb,a,, merecen suma corriente mes. Sus recomendaciones se'fij.iu particu
laTtoente en !a corona luminosa de la luna, anilló di uz hlanqiiizcá que la rodea eñ el liiomenio iléFeclip »«t total; sobra las protuberancias coloreadas, especie» 'de,llamas de uu rosa lo tirando á violado que sh ilig tinguen en Iríahordes. protuberatlciás qtié éqü'íViica-dambntese htu cuns-der ido com í moatafiss; s'pbi'c los foilomeuos de polarización dé la luz.
A’éstss ¡nwtt ííccion r» que dofiipretnlen aup el es judio dé litros feuó iieuos, M. Faye añade los consejo» dé un vrage aercostático. Si el 28 de Jubó quisieron los aereóstátes efecto ir uña escursioó por la atmósfera, y determinar por ejemplo, durante el ecüjise. bis variaciones de temper tura á algunps miliares d rnétriH de elevación, ciiinónicariáii gratule interés científico a su expédiciíiii, al mtstíio tiepipo qtte goza tan ríe uo ex pee tac alo prodigioso; los aficionados » a astronomía uo podrían sto iluda situarse m''Jor "partí ver la naturaleza1’como ha dicho M. escribe.
Va pasó él tiempo cu que uu eclipse de so] bacín temerá ios tnáies uiia eterna iiuciie.
noticias que tenemos
alabanza, se han hecho p«f a que el ciego se comunique con aquellos que gozan de'la vista. .
La dependencia á veces riesgosa y siempre gil Borrosa de otra mano necesaria para comunicar las ideas por escrito, es ya dispeusada merced al descubrí miento de Mr. Fuueault.
Do todos los métodos destinados a la gr-fi.-a expre' sion de las ideas del ciego, Mr. Foueati t ha elegido cj que puedo considerarse cotilo el utas sencillo y prefecto. En efecto, por el uso de esta máquina, los ciegos son mas favorecidos que los que ven, pues ello» escriben sin aprender á firmar una so'a letra; todo lo quo se requiere es saber leer por el tacto á fin de po der expresar las ideas de uu modo einiiisntemeute legible; porque todas las letras sou caracteres tipográficos.
El método empleado paré obtener este interesante fin es el siguiente: las letras del alfabeto hechas en relieve y de grandes dimensiones están fijas en el extremo superior da un astil metálico, el cual corre longitudinalmente; estau sohrs el mismo plano y en forma do veleta, y en auparte inferior h>y Otra letra igual a la de ln superior. Esta (etra. de un .tuipayo pequeño e» exactamente Como la de imprenta; el arreglo es tal que todas las letras convergen hácia el mismo punto, y el ser sucesivamente oprimidas por los dedos, la impresión de cada una se verifica y forma una sola inasa negra, jyro -doñde una letra es tocardas-bl-pápel por el misino movimiento muda de lugar y así ¡a escritura ó mas bien , impresión es producida, la cual es justamente distinta, bien ordeaada y separada lo conveniente; concluido el reuglon, e! papel cambia de sitio eu una dirección perpendicular al primero, y la operaciou se renueva.
En adición a esto, una série de tipos que forraa'D guarismo*, y todos los signos usados en la escritura se colocan del mismo modXi, y eu uil plano convergen te con el primero, y el resultado es que todus los tipos cualesquiera que haya sido su órden al principio, ha con la impresión en el mismo puuto. Mr. Fouc.uli. nrefiere el uso de un papel como el empleado en las máquinas de copiar. La manipulación,es en extremo sencilla y permite una lápida ejecución,’’
El jurado concluyó felicitando á Mr. Foucault, que es ciego, por el feliz éxito que coronó sus couti-niiiis esfuerzi s eu promover el grande y filantrópico fl i de enseñ ir á escribir los ciegos. Aparece queso li-m gustillo muchos afi is en la coirstrucci >t» y conclusión de la máquina, que con lis últun 8 mejoras, resulta h »ber obt mido un
Impiaqut eter. num timuerunt sírcala noclfm.
Es£as!pasa»ev.48 tíníéhla? ya uo profacen efecto o¡ aun fu los salvaje*, M. Kutzyekr refioie que lo** ndiseñas úe ílo*íoJp!u*,léj;0¡r «3e seutirso dominado*' por un tefnoi* supersticioso á medida, qu^* se extiuguhi a )áy« §(>I»'r, mostraron una vivísima curiosidad miéo , tras duraron las faces del celeste fenóiuecio; eu el momento de ¡a" oscuridad* la poblacton guardó uu soíein «re silencio; pero al fin, cuando volvió á aparecer e> radiosa globo, resonó en la ciudad una aclamación inmensa y unánime, y pasado el eclipse se veiao la* chiles cubiertas de pedazos de crista! ahumados, co mo sucede en Faris eo semejantes casos.
Segim po« antjgua superstición, los eclipees pre-sasian la muerte de los grfes del país, y cuanto ina,* totales son, tanto mas elevado es el persounge c*ut debo fallecer.
Alvjino*» dia a antes caí i peligrosamente enferm«» el rey K. unc-haijtea, y ya se creía eu su* próximo fia; «o c ti uu lo á bJ» solVeraup fi¡óst*xo, se mostró suprfioi 4 las preocupaciones; la coujuncioii de los dos asiros no tuvo itiflaéucia alguna eu su enfermedad, y cosa re -*t ah 1 e v it n i en t o dé&íniorió do un modo completo )íí prediL*i':ioii de los arúspices de la poblano«.
¿	M11*' do los puntos mas furiosos y mas interesan
rés para los UAturalistaSs O la historia de los eclipses^ es el influjo ipit* ejercei» eó los séres aumiados de lá
grado «le perfección inaudito. .	.	.. ,	_ .	,	. .	,
Falta y arrepentí menta —M. T...................especul«-;"oa i1”"? •.'.•«P”	«» '>**'•» eu el hombre fisico: y
le B-t'í'V un« **,r'1 que lio se cree en I« astrologi», lo» me Ileos u» il .^ervaq qiiigujiu tn«i|ifig;iio.i(ui upcecisbie eu el'estatli
ñor en v ni», encontró regres.iiulu uñiita de íierey mug*-r. jóveu «un, y cuyo exterior aiiU'.Kj«lia fl mise» rl«. Guau.lo pasó á su bulo ie tendió vergiiuzp,ámente la mano.—¿l*tirqiié «ion.lo V. tan joven, no busca e», que ocuparse?—¡Ah! señor, contestó, salgo del hospital; me encuentro soía felT PAris y sm recurso»; en el estado eu que V'. ine ve. uo ine atrevo á buscar acomodo. (	á
M. T.______tío escuchando
mis que su buen co
Reasumimos en el niowor es'nacio pos ble laaLra'^,",i 9eyó ó la maiuliga ja cual aL.iiiaiStguie- te ¡as de Fran ia, por la ahuiKianeP de m Aeria'e's e»ñal!at.n wst'I ida en su casa en calidad dé sn
cutroiu.uos. Los Niiioleon va estaba ria. pué» Mihe.T...1.'. toma n d o parte en la tnieua ...	.	.	...	.	„	.
•dierameiite reauthlMido de una indispodeum que «cornil ile su m .rulo, sé había apresurado á recilur á laj '^vlero" Uanqut.os y deliciosos; Jas gal mas ttierou la*
hsdaténido. Doé.íecrrtoasm. los qu. fh.s ha , laul«c.mocW« Ah-jaudnua, asi dijo que se ñamaba, „obr""'^u>4a Rieron a dormir, no suluendo a
.-	”"7”"	11- » _	.	__________*._■ i_ »	- - < Iloa sitms eu que ac»>stumlirabau hacerlo, siuo eeh^u-
rie suf enftíi inoS á ciuisecueiicia d«: la desaparicio ) ó regre8<» dei astro lumiiioio. So eoinprtmde que suceda de diverso miulu en b»s vegetales sumamente sensi l»íes á la acciqn do la l^z y á loscamtiios higromótr» «•os de líi^;j?tfüóí*fera, así fuó.quesduranie el eclipse de ! 1*512 se cerraron ;Ls Unjas de varias convólvulasi y dos dé la colútea ddram*. la psenrídad tutal.
.El efecto de esti noche duirna en los animales e^ménos notable^ refiere M. Kutzy* ki que los ani males de Honolulú ¡i I coineuz *r las tiuiehlas, se man*
"scrioir esta	n *cerj>aip-.i*io que rinr. u mi	,írt	v S	ledi Career et Evcaio. S
-ó María do Guerediaga, elevó su aniiente ca;i<:’.afí -éPrt >.	Óre y- p..)itl'>.e;:Je úibiu.-^Y 1*$ IpS|Ji*ccii»i£*l* aunó grado eminente eu sopopro de .toda. Clase «Je líece-	^r* ** .1 «».-ó de Cinou.
^.iTkÓNÓMirASfl-^8Íefe]^fol h: te.e_. a «nkñaoá y se pone k Sas 6 h. 19 tn. áe la tarde. parada.—;E! refrimíenio iiifcntería de Barcelona.
Ge fe t'EDiA —El tenient0! oorunel don Salvador Afvwrui
* FACCLTATIVU MILITAR UK SEMANA . — Ur Ú. Pecho PUJO ft,
T:ve en je calle de Jos Of cios nútn. 7í,
VaCUIía.—Hoy se administra el virus de 1.1 á do la inh ñaua dn3a sácrisíiadé la ijlésía deí Mon-erraté*
Reales casas oe Beneficencia y maternidad—niputatíGá <Hí Bies.»^Sr^?v.!>'•». Fetíniua Rudriguev. derCardeuas. y L>. Merced Alfonso de Laíiiardia,
Diputaiío dé mes.—Sr. O. Juan Espino Facultativos en la habana.—L>res. D. Félix Seruóh y D. José Maiilde xSansores,
EN t rUADA LCT.E V pENALVfiR.—i- 103. 0. Luíñ JOSÓ-.VÍ «rq lieZ
Ví aría v CíiÁvKZ.—Ldoá. D. Tomas Mateo QavameA y don Sebastian Ricoy.
E»n Colon y* San Lazaho.—Dr. U. Eduardo Fiulay y Ld*» ‘iaii’?Ju.'.épSeli¿:aw y Al«íit»oi ' . - -
\jkAsro.—’dentado . d«^ Cjistiíu».—F.WS». D. fynmipl ri-»‘rizafek'del Valle.—fine! de! Sto. Cnsio.—Sr. H. Mn,u Fetoitiil*“/. «le VoTa>c«».—EiueJde i'kejm.-—fif Sr. I). J •►é \ ¡: le G <blrh.tr«r—fiti ei «fe Colon —fi» Excnit». ér; U. Vi-(jrúijjZívIez. -Lat riiLHga.—En áuiboa ■ raVti'oe.-*- El í*'r. i *
Ek.ciuo. Si
loan
«ejifeA
RaüUKA'-
í íoy re::oten loe < *%4,
urroá laá de las t t
ulleA de N. k S-
Balani gwiupal tlüLGonaeflcio du la Isla tie uba en i851, formada de orden del Exetno.
riadó», y por f> yaéjo (|bií al fin de suaf mosavidá de jó v stigios muy marcados de haber sido Util & sus time-¿ttaJegit sCn-	i- i	i *
El que con su a ras 1(51 id a 4, cxm'tituil f p spéSa supo gtjtugi ai se ia e»t tinit iuu ile sus yotnpitumos, de co
iiercio; el.qo^ . o,- -su .-mi«.«,.te tcabi-j;. supo laltthir U;i^,j ^	«p. Jfcfc de Mdsa, ¡meUdeilte ge-
•ya A*sj<;ejite. f«»i tmia; «1 í;uü coi»n-mpmai»QHiííentc s6p<f j^	\	^..„vi,,.**-«
“Oc«urér as necesidades «Je su l’-tUHlff»,*ttíáildtP^l %t\h> vivo ejenifilo d3 amar filial, y enjugnr las lagrimas «Ir s ‘sMejiattíhra11« fm*tdri‘te«>'M« ’bue»» nóiii-. »re, y buenyS'ejemplo,-* «ju« imitar, va se puede ase^n-
, qjte dejó Vcsti ^bs dt haber sido útil á 3us sem'ejhntes.
Aun en la cías« reduchI<*’«le depemliente vtiri^?*
I finado Guere'l=i»ía favtnecer á h»s «les^HÍlid<*s qu¿ li-girhan a este p*»is «ltts«iesu ti> ii*h, ya c«»h soctirros fectiv«» frutti de su bien entendida economía, ó jiro »•»rcionáudoles a< «nno«lus, para que pudiesen jrabjjar lunesta mente y atender árus uecs id Hiles K?ta clase <f<	Wf>c
s«*corros y os «le UiJo gónfeni fu»*ron creciendo á la par ie.sdi fwiUjoay y entonces de vitn«»« &er el particiiíar ín*otecior,‘*t*LtTie otros, «le « ápitañeéi, f>TI«itos‘y. gente de ciar y «lo jóvenes recien venulns, que se encoutraihati 'in rt*.coinen«lac¡ones ni convemeiMÚas de urnguii NC'H
s-, con sndicilud y esmero fraternal. Futra las «liferen* fes clases que socorrió, comicimosmillares d- ho^ihres que sacó Gu^redi^ga dé una situación Imstante i fl jidg Jen te n a res hay <iue de sus primero* pasos á una «de-ente «-.olocaciun le son <leinl«»res por sus buenos ofi-ios, y tHiittytvu ios hay que han hecho f »rtuna, «lehi-las a los é-apit tles que fes ade<enTÓ para sus giros.
Subió oe punto su caridad ardieute cuando con motivo de Imberbe in.trodutddü en el país, por la comí-
»1011 de Colonización blandí u., « onsuleralile liúmc.'o	ártica i«1ii-íoriguno. que. uo venga
íe vascongados, quedaron muchas yiU'la» y hité fauos!(K>rie.	.
le estq» en el m-iyor detúimptirn, teniendo que inendt-j	I'UStrACÍ3U SfiinAUariO pÍUtor88C0. I*
■•ir su subs «teucia; a to li>9 acudió con sus socorros y \ llu.ro de l»3 fiomlias: éi.•velas po ulares y otira« dusKaJa«-xqui.it is diligencia» el humanitario Guerediags, lo- ¡ B hiiotec.it Cia.rrsal [(recomes histórica v «inena] etc etc:
n .	,	,	,	,	,	. p,,r f!	V!; ñor Pe S \l. 1-abel la Catolic», se hsn leciói'lo vsou
¿faodu remediarlos eu tan fatal situado,, y hactendo	^ e.tas ,m ,rt¿llt(* pubiicnconest Jepósttode ,.»1,1.
egresar á su país nata' a muchos, eu cuya olira tilau-j ,.,clom.s relie de O Iteilly n. 103.	•	»
trópica reconocemos con gratitud a ¡ufitiitus personas jue secundaron sus miras. Lo mas singular que se til'
tertil '<1e Ejercito, Superintendefite 'genera! l)elegailo-de. iipttl Hacienda de Ja misma, en Comisíou,—Hállase de venta en el despacho ic esta imprenta.
EL C&MEEICIO.—Periódico Mensual gr4-
is de (í t.lú>*riR UuivüibaI eBpiriulá,. Furid.—Objéto, ine«J|oa y
lia ¿p ít-iiif»* Petiódictj.
OBJ E Í’O *—’ *^r ú. conocer en ca<ia nación de Eurona v V'méreu l'^'di prodpyttjfl reriyactivos de su ¡nJuairin, agriculiuru, y arfes.	.	.	....
.MEDIO’2.—La circulación graliuta entre tttdtiB la» ola*«** ufad.
FI.\ -r—Fj*cilitar la>dqñ>ririon da iodo ]o que ee anuncie, Jirect-tinenie d	lyicitf de iiiie.8ti*o3 imuiarDjo» ageuted y
riO.Veqiohsttiés.	- '*
Hé aq«M eu pocas falnhráe reattiimi jé nuestrlJ peiiHatnienfo És ta*» eenciib», que cu ilq úe'ra puede conooer el inmsns»» buiie-ficio quft.va ú pro lucir al oo*nercD), -p.mieri lo «a c¡rculbci<»n lió limera bles ine caucias q ie yacen sepultadas cu ettoado Je o>:&i inac**iies.	.	,
E-te pcmplico quo tiene nor b tse nfínciinl él oo nsrcio ile libros y ds| cual SS lima en Paris un grun liimisro da ejeipi' “' -ss, reciti éu lo-e en eata-cui I ol o oí la mayor «xientud .'or lo< vii|iorss .1« la »bita-Itaatin ilesa, so reparta OPt \Tlá en si Mpbsito d» l'ubUcac onde i\ taina Usa y Ex ranreris, cali, (fcj
*-Keill* náin.’IU?, (rente á;la Isla de Cuba, depósito central piara esta I*!a de las id.rasjv peii uticos de la “Líbren« universal Español.” Las. personas del interur qne dea.ejie.te periódico, lo recibirán también sin el m-nor desembolso, c“° -olo ifiamtestar an deseo á loa l»irecf«rea dsl precitado eatalile--	franco t’.e
La E3p afta ¡diario da política, de eoono^
,	—- - - -	—------j-.-	. . .n'^a púbt.CH,-«le tribunales, dé literatura y coiuercio.	*
t .lia en esto bienhechor, era la absoluta abnegaciou de -ecibido por el I aabel la Católica vnrioa núme - s de eate »r -	...	.	litado periódico. Ilrpósito de publicaciones calle de u-ive“ i
si trnainu, l.s ninguna», pretens ones, personales y que, cuando practicaba la acción mas heróica de caridad pV reclarjue coinplís ton uu deber de justicia. Lo»hmnbr* s que eocierratt en su pecho un cor /.Ou tau uobb s cu ti. •10» de alulrauza, y Ueperpetui» reiiutulire en lafneino-ria de lo» demas, para que sean ¡untado» en liieu de !« humanidad, conforme é la» máximas que enseñó nuestro Redentor Jesucristo, y lag que tamo procuró gunr lar él malogrado^migo D. J..sé Alaría de Ouered aja
alibi. 103
MOVIMIENTO DIARIO FN LOS HOSPITALES dií Caridad de esta ciudao.
San Juan de Dios.—De hombres
muñan ai..W¿..—.........
I Entr»«tlp3 ducute.flmh«» día...*....
I ^lufríGS.; . i Cxisiénciu e.l din
l por lrf maSána.--..
\'Z\ valuiv el pre c;o tiifinrto de las ac cio^s caritativa* j	w(^in0s i*l din lü dv Abril por la
qoe prpíligaha, las saben apreciar Solamente aquellos ; jue han vioto eu lá sitúa ¡oti «le reoil)irl«>s, a*í como su- ; l 4us corazones agra Je« d »s ti botarle la «lebhia «fronda.. ^H,ído*,... .....
Ñas e¿ imp<»sible seguir tí numeraiido sus preeo-j «íes b«>u(ÍH«lés y para concluir recapitularemos, dicien*j (
l*> que el finado rfr. Ü. Jueé Mai ía de Guerediaga fué i	» . ' r f-'i í^-:
bueir hijo, buen vecino, buen ami^o, favorecedor ^de|	M
«i* desvalidos en alto grado, v ciifeiio por su vida ho-, K^fst^iidá «acsiinr..................
ue»ta y su» Virtud«« cnstiaua» del premio de toi» fjtea¡,~4 sñli<l«ie	........................
venturados.	i	.........i.....
Ausente de la ciuda I en sus últimos diBs, no le puf	■
dhnosdur 1« última y triste despedida, do le plldítlsus( Existem-ia «1 dial., puf	ona........
dirigir alguna pí'btt.ra de amistad; pero nos cabe el	Paula.—Dt mvgeres-
•' •asuelo <le que su vida ejemplar, sus virtudes y su ca-i
t'ida.l anfienle. que un no» cansarnos en repetir, ha-r ^¡st,,¿¿¡a eldia IU de rihrií:'1...
Vían méuos amarga su agiiulay y sido nds cumple hacer ,
••oiiiicer ai mundo su» bueñas cualidades, y rogar a!; Eeitgdo« íUimnie dicha dia ........r.--- -
Todopoderoso por el eterno descanso de su alma, (les- • ánimos.................................
tmes que eu vidala apreció con desinterés. Lorenzo -'luertoi-..................-.........
de Larrazábal.	r
Tipil “Diego do íos Bifl"
169	176
# 7 i	
;; 2	4
—	"¡72
■—	——
17 %	•il
6	1/8
»■»	*t
• t '•	J»
'*■ ‘	TTs
... 67	
1	68
i I«"	11
V Abril 2 de 1852.
Existencia el (liad dé Abril'por la mañana.
decían á (a ruz desusamos; el ganado itt,inúvLl,cesói de postar; solo la la boriosa, borui'ga continuó tranqui-
Sre». Redactor.1» ile la Gácetá de la Habana.
Pin:r del Rio 7 de Abril de 1852.
de la atención eu lo» últimos dms,‘«l Jé! (uranieuto v' áabta dad» el mas ligero motivo de descontento á sus] ,	.	.	-	, •	.	,	,
el que concierne, la enseñanza Esta 6lL««l.'- -mo» l..a cualesteman en el,a una absoluta confianza; i ^ donde.se encoe traban la» palomas oome-ttea»
13del pode. : en l„» altos destm^. *!; >-*»• uo vaciaron eu dejar a su cargo el estnh ecimie.no se	los P Brr<>8 ^e. y temhlaudo no „be
Presidente, tiene la facultad d« nombrar y revocar, l,Bra "»¡stir á I» representación úo Saloator Rom eu y ea loa ^eciuidlíiríod el itífutétfo «de ía lostrtiecion |teatro «j© \*^ Puerta tio^M irti«1, póbllcá.	;	■
El xlectoU» doljum*enl?y las formalidade* .«!»•!	*«* P™.11 ^ 9"_T*_T.V~. .............. »“!todos los ba«* intertropicales, tomen general,uaot
tz» Ja tldfhn },, ímz» ,i;a.í	ÍJ17B.I» IJiIJt* r»»UBUUJI- Ulic* t^tiua *CI	t
la cual
_ eadargó par Ujs Srn*. M tjaii* y compaflÍH de ese
En 1651, al anunciarse, »impíamente un eclipse. !‘'”l,;e,'rioá lo» Sres. Mauzaned.. y Cas.res del de Ma
!rul. Estus Sres. h» «h*i reuiiiuio en el »«trino va}>

Cuando regresatoB. no encontraron a Alejandri-i1*??*’80 o!>ra' Ei cia,t,> 9«» !« hormigas de Hn-, • notando bien pronto que se habin cuulell,tü eu Ji«dulu, pequeña especia que se halla eu la» casa» de.
Muy Sres. mío»; Da la suscripción patrióticajque;
dsheu acotnqvidarlo ,»ad*„ A	ese espato riH-rjunnoSuyo uu robo e„ dinero y a bajas	|
¿--i-	óltre*1 elTom'i I	Br,gamer D. Auge, Ehzabíe
t» *.*	. ^	\ Ìit *
Existencia ante noi*.......-........***** ‘w ‘	' * * *
r il trattar, «lunuitö dich«) «lia....... r- ........
^al idn 3......................• 1 ***
A! uertas......................■■**•---»- * * * “* **"'**
*•«.*?■£» • -
Exhtenuia «1*4.« 12 de Abril por la mañana —
«8
2
68
71
70
2 de «Wien**«, cutre lo» que Se cu nta el geuecsl I•• «¿spoiiiVá ir á hacer «u declaración ante e Canignao.
L.»« dificultades entre la Frs-o- t *
Sui
»ano de pol« í», ren tio pnr un mandadero todo» lo» lÿet;«» J ol dinero que ie habían sido robados Con lai
do veló so Ci» el sol.
tenuto una rtmixto»#^se.iirmu. .»•';	' ■ (wie í . •
h, coooeuudo, en y«tte, a ios c\ ¡acucias de
Xapolooa.	..... i
theen. co« loe ó* del U. qu« M
■’	' «‘g'. -etO garla:	. i	'
Luis "íiá". Uahiendo quedado sola ou su casa, abosado de la ceafianis do
murili,» b.abitan tes de Pa
Fniixenelle
RAáTRUt UE dsA.v» ' Movimiento de. consumo del dia 9, txislencia.	*	'	'
GEbEl-'lL'líriri'i.
.11 .tX.t.C pretiosi
arrobos
be fueron a vc'uit/r*, eu io.ttv.» oscuro da.io» sótanos; hoy ’	¡legad.. S mi poder *«;»»«.$ del prenote, fuá
,	,	______________V._No vf> u Je "ros udir ' a fa *s^-a	*• * ostro ‘dos, y «s parará usía
siempre' tai miserai.¡e. sentí .que me T 5°f	d.for«o«a^l edipei P^^ihu^Ì^aartrt®»
UTO»),	t	t	1	Iqae 1,08 afaenaza Eu cnanto al eclipo tota!, no fit ‘■"■•orTiavmdrviw.
.temo? f’de8ti> <»d ilka ilo» del dr. Epzalde con el nfirio de quei psxniai'«^#'0.1? “Pía, a«5 como da la contestación qub se
Cerdos......
Curneros....
..-1
...—M