>
fïj
i
Igl
:
¡í
I
I
1(7
'(
tí
Sociedad de Carretones la Especulación.
El direetor de esta «mpresa suplica 4 Jas personas que reciba» efectos procedentes de Villanueva que si el nüin. de bultos que expresa la papeleta de remisión, esta
.	... ................ i conforme con las que
entrega el eapataz, le devuelvan á este la papeleta ú otra equivalente con el correspondiente recibo, por ser este comprobante nauyjaecesarioB para la confronta de sus operaciones
Por acuerdo de la junta general de accionistas de estaem-presa se enagenan los terrenos y fábricas que contienen, y continuación se expresan.
4,105 varas planas que lindan con las calles del Campanario Viejo, Virtudes, Manrique; Animas y várias casas.
2,9234 varas planas que lindan con las calles de Manrique Virtudes, Animas y várias casas.
1,4784 varas planas que lindan con las calles del Campanario Viejo y Perseverancia y várias casas.
1,0181 varas planas que lindan con la calle de las Animas, várias casas y terrenos yermos.
A cuyo efecto se admiten proposiciones de compra por el todo ó lotes, los que se dirigirán á D. Juan Domingo de Iturral-de en el escritorio de la sociedad sito en la plaza de San Francisco, portales de Armona, quien impondrá de 1 as demas noticias y condiciones.	7
EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MARIaNAO.
Desds el 10 del corriente darán los coches los.viages siguiente Marianao á las 5£ y 7de la mañana 2, 5 y 6 de la tarde, i * ?erra *	® i y« de la mañana 3, 6 y 7 de la tarde.
Los dias de función de gallos y festivos habrá un coche extraordinario que saldrá de Marianao á las 6 y 8 de la mañana y 1 de la tarde y del Cerro á las 7 v 9 de la mañana y 2 de la tarde, ademas de los que sean necesarios reunidas al menos 8 per-tonas.  	2
~ FERRO CARRIL COLISEO.
Esta empresa tendrá junta general el 25 del que cursa á las 5 de su tarde, en la morada del Sr. Presidente D. Antonio García Oña; y se recomienda á los Sres. accionistas su pqntual asistencia por deber tratarse de asunto importante para la compañía. Matanzas y Abril l.° de 1852.—José Miguel Angula y Heredia, secretario.	-i
JUNTA DE GÓBI&ÍLNÓ {¿EL ÉE AL COLEGIO DE COR REDORES.
El apoderado del colegial ausente en Ultramar don José de Ealo, ha nombrado por dependiente auxjl iar de su poderdante á don Nicolás Alvarez, para que con arreglo al código de Comercio y reglamento interior de este colegio; desempeñe las funcionas de su oñcio. Habana 5 de Abril de 1852.—Manuel María Carbó, síndico.	2
iiMMKïëâ;
a
VENTAS DE FINCAS.
Para liquidar la testamentría del Sr. D
Miguel Axopardo se venden las propiedades que á continuación ae expresan cuyos inventarios y tasaciones se podrán ver en el escritorio del Sr. D. Julián de Zulueta, callejón de Justis n. 1 admitiéndose proposiciones hasta el dia 30 del mes actual.
Un ingenio nombrado S. Miguel situado en la hacienda de Macurigesjurisdiccion de Cárdenas y su potrerito anexo nombrado las Piedras, con 65$ caballerías de tierra, 198 negros de dotación de ámbos sexos, máquina de vapor
Otro ingenio nombrado San Cayetano, lindando con el que antecede con 25$ caballerías de tierra, 95 negros de dotación de ambos sexos, máquina de vapor&.
Otro ingenio nombrado San Joaquín, situado en la misma hacienda de Macuriges con 80 caballerías de tierra, 145 negros de det&cion de ambos sexos, máquina de vapor &.
En Cárdenas, un almacén con su muelle y tanques para miel y separadamente una casa de alto y trabajadero de tonelería, para el tráfico de mieles y recibir frutos, y 9 negros de dotación.
Diez y ocho acciones de 6100$ en la empresa del ferro-carril de Cárdenas.
Cuatro acciones de á 500$ en la [empresa del ferro-carril de Matanzas y la Sabanilla.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata como de 15 años
regular costurera, princios de batea y cocina, muy ágil, sana y sin tacha todo® en 450$ libres para el vendedor ¡igualmente un quitrín de medio uso pintado y vestido de nuevo fuerte y decente en 12 onzas, unos arreos también de medio uso en 20$: en lacalle del Rayo núm. 36, entre la de Dragones y Real de la Salud.	3
Se vende nna negra criolla como de 26
años, costurera y cocinera, buena criada de mano, sana y sin tachas,coartada en 400$ y 31$ mas de derechos atrasados, libres para el vendedor* calle del Empedrado núm. 61 impondrán.	4
Se vende una negra criolla, joven, costu-
rera, sana y\ sin tachas en 600$ libres para el vendedor calle de Mercaderes núm. 95.
Se vende á petición suya una negra crio
lia como de 22 años, acostumbrada a no salir de casa, regular costurera y superior servicial de mauo, sana y sin tachas, coar tadaen 400$: en la calle del Inquisidor núm. 71 impondrán.
Se vende una negra jóven como de 24
26 aftos. de excelente presencia y humilde, lavandera y plan-chadoracoartada en 400$ y ios derechos sesugeta á servir: ca lie deNeptuno núm. 119.
ANIMALES.
£ Se vende una pareja de caballos alazanes
nuevos y de buena estampa: en la posada de la campana frente á la puerta de tierra, darán razón de 7 á 9 de la mañana y de 10 á 3 de la tarde.	3
DE CARRUAGES.	"
> Por ausentarse su dueño se vende una
hermosa carretela inglesa, de sólida construcción, con limoneras, lanza y arreos para uno y dos caballos; con 4 asientos en el interior y pescante para cochero y lacayo: impondrán en la calle de la Lamparilla n. 91.	3
Por no necesitarlo su dueño se vende en
8 onzas de oro del cuno español un quitrín de medio uso: calle de San Ignacio n. 48 impondrán.	3
Se vende un quitrín de medio uso, pintado y arreglado de un todo, con sus arreos, librea, sombrero y botas todo nuevo, y un caballo de cerca de 7 cuartas de alzada buen volantero, Baño y sin resabios. En la calle déla Horqueta casa núm. 2 darán razón, y puede tratarse de su ajuste.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
ISLA DE!CUBA.—Calle de 0-Reilly núm.
21. entre las de Aguiar y Habana. Sombreros parisienses á lo Taima,—Participamos al público en general y á nuestros numerosos amigosen particular que favorecen siempre nuestra casa Isla de Cuba, que acabamos de recibir la factura que estábamos esperando délos sombreros franceses á lo Taima de última moda hoy en Paria, y que nos ha remitido el primer fa bricante de sombreros de aquella Capital de la moda Europea, según las órdenes que le teníamos dadas, para que estuvieran enl&Habana á la entrada de la Semana Santa.
Los sombreros paricienses á lo Taima reúnen todas las ventajas propias para los trópicos, y arreglados al delicado gusto de la Habana. Su figura moderada, distinguida y selecta; su ligerea a extraordinaria, y el negro de ellos de una brillantes des-umbrante.
La factura de sombreros tí lo Taima que hemos recibido se divide en tres clases: 1. * sombreros finos, que siempre se han vendido á doblonde á cuatro y que hora daremos nosotros á 3i$: 2.sombreros magníficos, de los selectos que siempre se han vendido á 5$ y que nosotros daremos hoy á solo 4$: 3- * cincuenta sombreros imperiales enteramente del mismo trabajo á los que usa Luis Napoleón, ricos y admirables como nunca los ha habido en la Habana tañ sorprendentes, hechos á todo costo en París, solo para personas ricas y de la primera distinción. Estos cincuenta sombreros de los llamados imperiales por todas las circunstancias admirables que reúnen, tan solo costarán á 4£$ cada uno en nnestracasa Isla de Cuba, no obstante de venderse en París mismo á treinta trancos cada uno de estos sombreros.
Estas tres clases de sombreros cí lo Taima que ucabamos de recibir, se distinguen por la ligereza, la gracia, la novedad, y lo baratísimo de los precios respectivos, como nunca se han vendido en la Habana.
Para niños.—Hemos recibido un surtido grande, completo, de novedad y frescura de preciosas cachuchitas, soinbreri-tos, pañuelos, vestiditos y chaqueticas para niños lo mus encantador que puede pedirse.
Fraes de baile, de Mr. Dusautoy.—Han llegado también en estos dias últimos 50 elaguntisimos fraes de baile, hechos en París, con todo rigor, á la última moda por Mr. Dusautoy, primer sastre del Príncipe Presidente Luis Napoleón, y remitidos con toda delicadeza á la Habana. Igualmente un surtido de paletoes,levitas, y chalecos, y cortes de estos propios para r*’ galos.	^
Se vende vino tinto superior de Burdeos
mi barrieas: calle de la Cuna núm. 99.	¿
Pintura incombustible del Dr. D. José
Quesada.—Este Sr. ha establecido su único depósito de ptntu
ras, en la ferretería de D. José Antonio Cordero, calle de Mer caderes esquina á la Obrapía donde el público hallara los coto-res siguientes: advirtiéndose que si alguna persona nece sitarse
caderes esquina á la Obrap res siguientes: advirtiéndos	. ,
otros colores, que los abajo anotados, se .servirá pasar sus ordenes á dicho establecimiento donde se tomarán las medidas de
satisfacer sus deseos.	,
El barril de pintura aplomada y blanca 61$, barril de a 30 lib.—Id. id. coior de caoba, id. id. azul, 7$ id. id.—Id. id. verde fino 91$ id. id.
En estos precios está incluida la lata de barniz, que acom paña á cada barril.
Tierra sien indíjena á 2 rs. fies. lib. Tinta para marcar, en garrafones á 2$ 1 rl. garrafón. Id. para escritorios á 4 rs. fuer-
rando nos darán aviso con toda la anticipación posibler para ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo, buenes opora ríos y los mejores reposteros para prepararlo y servirlo con la mayor prontitud’y todos los principales elementos para cumplir como en ningún otro establecimiento de su clase pueda mejorarle, y todo con los precies mas arreglados para qne pueda estar al alcance de todos, el público ya lo conoce por estar constantemente ocupados en loa principales convites q ue se necesitan y los que hemos dado en toda la temporada de invierno hasta en algunos puntos distante de la Capital.
También se encontrará desde hoy en adelante el rico agras de uva y de toda clase de sorbetes y granizados á 1 rs. sene, la copa.
Por los últimos buques llegados de Europa se acaba se de recibir vinos legítimos de Borgoña, Chamberting, Pornara, Beaune, Corton, Yalnay en cajas de fl2 botellas y 24 medias (también se venden al menudeo.) Id. Laffitt,Margaux, La Rose, Medoch, San Estephe. Id. Blancos de Meursauld, Poully,Cha-blis, Bársach, y Soterns encojas de 12 botellas y 24 medias. Id. de Takay, Rihn. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungría encajas de 12 botellas. Vjnos de Jerez de 1.53 clase, id. amon-tillado, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hay conocidas. Licores finos de Curazao, anicete, marrasquino de Zara y de toda clases conocidas de Italia, Holanda y Francia.
Las demas clases de bebfdas que no se expresan hay un gran repuesto de todas y un catálugo con el pormenor de las clases que se entrega al que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con truffes, perdices, becasinas, codornices, conejos, pitxones, alondras, capones con ostiones, salsitxon, muslos de ganzo, salsitxas, morcillas, butifarras blancas y negras, lampreas, carnes de todas clases hay lata y media id. de pasteles con truffes de las »mismas clases de aves que van puestas; espárragos, champignons, setas, chícharos, truffes, carrones, [Haricots, y demas menestras conocidas.
Latas de sustancias españolas de calamares en tinta, tomate y aceite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestras & c.
Frutas en botellas, latas y pomos |de | fresas, moras, uvas, brebas; melocotones, albaricoquee, ciruelas Claudias, higos, guindas, batatas de Málagas, acerolas, membrillo &c., aceitunas rellenasen pomitos inny buenas, pomos de encurtidos de todas clases.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adornos porcelana, china, alabastro, panoramas, cuadros con hermosas figuras al reliebre con inárco y sin él, cajas de palo de rosa con botellitas de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id. de raso id.de flores, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho que constantemente estáná la vista.
El mismo surtido se encuentra en la dulcería del Brazo Fuerte,calle de O-Reilly esquina á la de Cuba.
Se acaba de recibir en dichos establecimientos guayaba, atropellado de Puerto-Príncipe á un peso caja v 9$ docena.
PARA LAS FIESTAS REALES.
Se venden ó se alquilan 5 magnificas arañas de 20 luces están preparadas para aceite ó velas, juntas ó separadas plaza Vieja tienda de Porto darán razón.
Se venden globos aereostáticos y i se ha-
cen de todas dimenciones para diversión en las fiestas Reales, en el Callejón de la Samaritananúm. 5.
Vino catalan viejo embotellado y de la
mejor clase, se vende á real fuerte la botella: en la calzada Real del Monte núm, 96 frente á la tienda de ropa la Oriental, vinatería de la Parra.	3
ALQUILERES.
Se solicita alquilar peones en cuadrilla
por todo el año para trabajos de la sociedad de Carretones especulación en el Camino de Hierro, impondrán en ei almacén de extracción de Villanueva.
Se alquila la casa calle de 0-Reiy n. 47
entre la de Villegasy la plaza del Monserrate tiene saguan sala,
3	aposentos, cocina, caballeriza, algive, demas menesteres, y sala con aposentos altos. Es por su buena localidad mu v aparente para un establecimiento, impondrán en lacalle de Cuba n. 30.
Se alquílala casa calle de Cuba n, 39 es-
quina á la plazuela de San Agustín, en la parte baja tiene sala, 7 aposentos cocina, despensa, caballeriza y demas menesteres un entresuelo interior, y en la parte alta á la calle de Cuba sala y
4	aposentos, por su repartición y buena localidad es muy aparente para escritorio y.para un gran establecimiento, en la misma impondrán.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó aboná^l^es 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrá* en la calle de S. Miguel núm. 106.
Eu una onza mensual se alquila un mulato
joven de buena presencia y costumbres, exeiente calesero de pareja é inmejorable gínete, de toda cunfiapza por su conducta á-gil y entendido, siendo de cuenta del que lo tome vestirlo y calzarlo. Se venden dos hermosos quinquees colgantes para sala en el ínfimo precio de 2 onzas: un quitrín decente de medio uso y una pareja de caballos en 18. Calle del Rayo u.40 impondrán de6 á 8 de la mañana, y de 3 á 6 de la tarde.	14
Se alquila lá casa n. 21 de la calle del In-
dio nueva y muy cómoda está en la primer cuadra muy inmediata á la calzada del Monte, tiene dos salones altos, entrada de volante paja de agua y un horno de 24 v. de diámetro para cocer panetelas de cuyo artículo se ha hecho mucho espendio en la esquina tienda de ropa la Carlota ó en la calzada del Horcon casa contigua al n. 473, impondrán.	3
Se solicita alquilar un buen calesero y
excelente servicial de mano, con recomendación de su buen comportamiento: se le asignará buen sueldo: cali e de'Peñapo-bre núm. 1, esquina á la de Cuba.	2
Se desea tomar en alquiler una criada
para el servicio doméstico de una casa y asistir al lavado, con ¡a prec isa condición que ha de ser formal y de buenas costu rucres: calie de la Amargura núm. 8.	2
Se alquila uu buen cocinero. Galle de la
Amarguea n. 85.	„	„	-
COMPRAS
Se ha extraviado desde la calle de Dragones háciu la puerta de Tierra, calle del Sol, Oficios S. Salvador S.jlgnacioy Obispo, un royo de papeles,que contiene varios documentos de importanciay entre ellos tina certificación de matrícula de establecimiento y un pliego de papel sellado de 12 rs., cuvo royo ventado con una majagua trasparente. El que lo entregúe en la calzada del Monte n, 98 será gratificado. .
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Cárlos, como de 40
años de edad, calesero v zapatero, de estatura regular, belfudo y feo. Ha sido esclavo últimamente de D, José Mazorra, y antes del Sr. Coronel que fuéde Galicia I). Francisco Moreno. El que lo entregare será gratificado, asi como se hará responsable á lis daños y perjuicios el que lo abrigare: calle del Empedrado esquina á la de Compostela: en la misma se vende una negra escelente lavandera y planchadora sana y sin tachas coartada en 550$ libres para el vendedor.	3
Ha fugado del partido de Gandelaria,
desde el dia 13 de Noviembre, el negro Lauieano López, como de 25 años de edad, de estatura alta, con úna pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señaladacon el hierro L. L. se gratificará con 25$ al que lo entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del Monte en Candelaria U. Ramón Bulestena, yen Pinar del Rio, el Sr. Teniente Coronel D. Tomas de Salazar, haciendo rsspons able á daños y perjuicio al que lo abrigue.	19
Há fugado de la casa de su amo calle de
la Habana núm. 33el mulato de pelo nombrado Jacinto de edad de 19 años, estatura regular y va vestido de blanco: ?el que supiere de él lo presentará en la mencionada casa, que seje gratificará, asi como se hará responsable á daños y perjuicios al que lo abrigare.	3
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita para portero uu hombre de
mas de 40 años que sepa leer y presente buenos informes de su onducta, calle de Compostela n. 37.
Se necesitan 20 ó 25 hombres seanblan
eos ó de color para los trabajos del campo, calle del Teniente Rey n. 11 darán razón.
ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS ‘DEL CERRO
Para Charieston berg. amer. Adela, cap. William, por Drake cp.
277 cajas de azúcar.
300 itr'robus de cufé.
12 millares de tabaco torcidos.
Para New-Orleans berg.amer. Vlary Elizabeth, cap. Me, Connell, por Herrera Meyer y cp.
79 cajas de azúcar.
2279 arrobas de café.
822 mí llares tabacos torcido.
20 millares de naranjas,
200 docenas de piñas.
20 cargas de plátanos.
400 racimos de plátanos.
20 canastos de tomates.
Para ¡á. Sebastian berg. esp. María Engracia, cap. Monte-rola, por D. J. R. Aqueche.
757 cajas de azúcar.
20 arrobas de café.
72 arrobas de cera.
394 millares tabacos torcidos y efectos.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cup. Popper, por Peñasco Hermano.
338 cajas de azúcar.
1017 millares tubacos torcidos.
11440 libs. de tabaco enrama.
Para Cádiz frag. esp. Tetis, cnp. Gutiérrez, por L>. Angel Alcisnelles.
770 cajas de azúcar.
23 arrobas de café.
281 millares de tabaco torcido.
Para Santander berg. esp. Felicia, cap. Fernandez, por D. U. Castauedo.
450 cajas de azúcar.
20 pipas de aguardiente de caña.
ParaVigo berg. esp. Dos Hermanos, cap. Fábregas, por D. Angel Alcisnelles.
400 cajas de azúcar
7 millares de tabacos torcidos.
Para Charieston gol. amer, Isabella, cap. Gage, por 1). S. C. Burnham y cp.
1 cajas de azúcar.
120 bocoyes miel de purga.
Para Venecia berg. ñor. Treya, cap. Wibory.por D. L. A. Gogel y cp.
1263 cajas de azúcar.
6 arro‘ as de café.
Para Trieste berg. sueco John, cap. Roemke, por D. L. A.
Gogel y cp.
1160 cajas de azúcar.
1394 millares de tabaco torcidos.
Para New-York frag. amer. Warren White, cap. William, por Drake y cp.
ffi/L'p Cajas de-azúcar.
-6J54g- imitares de tabacos torcidos
Para Boston berg*.amer, President Z. Taylor, cap. Staples, por í). C. TyTig.- —-	• *
• 29ti£ bo'e.Liniel de purga.
Para Sierra Morena berg. amer. Harasceeket, cap. Adams, por Ulrice Playle.
Con bocoyes vacíos.
Para Cabañas gol. ing. Sprite, cap. Andeison por D. S. C. Burnham y cp.
70 boc. miel de purga.
ParaSagua y New-York frag, amer. Attica, cap. Eaton, por D. S. C. Burnham y cp.
225 cajas de azúcar.	_____________
PARA CANARIAS DIRE CTAMENTE Elbergantin español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mundillo que debe salir positivamente el 17 del corriente suplica á los individuos que han solicitado pasage en él presenten sus pasaportes.______
PARA SANTANDER.
Saldrá á fines de Abril la muy conocida fragata española paquete PERLA, su capitán D, Cárlos Sierra; los Sres. que gusten tomar pasage en dicho bnque hallarán las mejores comodidades y el mas delicado trato: impondrán sus consignatarios los Sres.
______	SAMA Y CP,
PARA GIBARA V CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy ucreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa AUGUSTA, capitán Leverger, admite á flete un resto de carga si se presenta con oportunidad, y pasageros, que hallarán á bor do buen trato y exelentes comodidades. Impondrán calle de la Lamparilla núm. 2 sus consignatarios los Sres.
,__.	___ZANGKONIZ H. Y CP.
~PARA LA CORÜÑA.
Se despachará á fines de Abril la hermosa fragataespañola paquete TERESA; admite pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su conocido capitán D. Santiago Funes. Impondrán los Sres.
*	SAMA Y CP.
PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá para finos del presente el bergantín español NUE VO ANGEL, admite carga á flete y pasageros á los cuales dará un trato esmerado su capitán D. Antonio Artolozaga. Impondrán sus consignatarios,
NORIEGA OLMO Y CP.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar___
Arrobas de café.....
Millares de tabacos... Lil ras tabaco en rama. Bccoyas miel de purga TeiCOrol. miel abejas.
Anobas de cera......
Piras de
Del Ie de	jExtrac- Tota gral
Enero a) 6 aumento cion del del año. de Abril, al dia 6. uh 7.
PARA LA CORUNA.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, ha llegado en 29 dias y saldrá positivamente ei dia 18 de Abril pró ximo. Este buque, construidq^con la misma solidez que los de guerra, ha rendido su3.viage»anteriores con la brevedad poco común en los de su clase, expecialmente el último de ida, que lo verificó en 26 dias, y tiene una espaciosa y linda cámara; á esto se agrega que la amabilidad y buen trato de su capitán D. Victoriano Cusí nada dejan que desear. Impondrán, el capitán á bordó, y en la calle de Cuba núm. 26 sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMAHOS. PARA VIGO, LA CORUNA Y SANTANDER. Saldrá el 25 del presente, la fragata española GENERAL MINA, admite carga á flete equitativo y pasageros para los puntosindicados, á quienes se les ofrece dar un trato esmerado por su eapitan Larragan. informarán de todo en la calle de S. Ignacio núm. 91 los Sres.
FERNANDEZ POZO Y CP. PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMMA F. CHASE, su capitán Chase, udmite á flete carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres.
_______________________S. C. BURNIIAM Y CP.
SE FLETA PARA CU AQUIEK PUERTO DE EU ROPA.
El nuevo y sólido bergantín español CESAR; capitán Longo de porte de 159 toneladas,y listo para emprender viage: impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
J. Leeds de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 15 del coriieute mes y verificará su salida el dia 15 del mismo admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$y en la de proa á 20$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrég a los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues m- serán recibidos á b.»rdo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA CHAGRES.
La her . osa y muy velera fregata americana, puquete de vapor y correo de los Estados-Unidos PHILADELPHIA al mando desu capitán, el teniente da la marina de dichos Estados D. M Gown de 1,200 toneludas de construcción, teniendo todas las comodidades posible para los pasageros, se aguarda en esie puerto del de New-Orleans sobre el 13 del corriente mes y verifi cará su salida el dia 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no sé. hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
1714834
627991
52257*
66975S
14857
8714
13412
12364
1104	17104
76	201* 2640 30
	
	
	
	
173304
627994
52535
672398
14887
8714
13412
12364
PARA CHAGRES.
Saldrá muy pronto la velera y acreditada goleta española FLOR DE LLaNES; admite un resto de carga á flete, y pasageros en su hermosa cámara los que disfrutarán del buen trato que acostumbra dar su capitán D. Francisco Ruiz. La despacha en la calle¿de General Ena entre la plaza de Armas y muelle de Caballería.
___	D. R ALVAREZ.
UAÜU'iAGrE.
17 sacos
ENTRAD \S.
De Cárdenas g. Antonia, p. Mary, 350 <$ azúcar.
De Jarúco g. Ligera, p. Viquera, 170 id.
De la Teja g. Dorotea, p. Torres, 300 id.
De Jarúco g. Reserva, p. Marrero, 201 id.
De id. g. 4 Hijos, p. González, 305 id.
Del Mariel g. Quintina, p. Perez, 300 id.
De Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, 310 id.
De Bañes g. Paquete, p. Barcia, 143 id. 25 p. agt. de azúear.
De Cárdenas g. Camila, p. Juan, 530 id.
Del Marietas- Antonia, p. Perez, 215 id.
De S. CriMk g. Lina y Silvia, p. García, 330 id.
De Jarúco g. Genoveva, p. Sierra, 530 id.
DESPACH A DOS.
Para Carahatas, g. 3 Hermanos, p. Alonzo, con efectos. Para Cárdenas g. Ines, p. Pujol, con id.
Para Bañes g. Paquete, p. Barcia, con id.
Para Bahía Honda g. Clarita, p. Ferrer, con id-
tra Baracoa,*g. Manuela, p. González, con id.
ra el Mariel g. Antonia, p. Perez,con id.
Para Can así g. Correo, p. Viliarín, con id.
Para el Jácaro g. Rosita, p. Gómez, con id.
Para la Teja g. 4 Nietos, p. Seguí, con id.
Para los Remedios g.3 Marías, p. Andreu, con id.
Para Bahía Honde g. Carmita, p. Sánchez, con id. Para Nuevitas g. Empresa, p. Ferrer, con id.
Para Canasí g. Manuela, p. Palet, con id.
Buqaes que comienzan su descarga.
Gol. esp. Flor de Lianes, proc.de Chagres.
Frag. amer. Marion, id. de Boston.
Barca id. Kananha, id. de New-York.
Gol. id. Ajiteiope, id. de Mobil».
Barca id. Nancy, id. de Frankfurt,
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Lubandeira v ü. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéyes después del tren, v llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia V llegará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y Llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cubay vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Abril 11.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 12.
Abril 12.—I)e S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 13.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Abril 21.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 22. Id. 23,—De Manzanillo y Jiegará á S. Cruz á medio-dia.
„	1 >e S. Cruz y llegará áTrinidad el 24.
PRLo OS DE CARGA Y PÁSAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á roas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.--Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir dé ^sta el 8 de Abril en el tren del Ferro-Carril pura Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.

PARA LA CORONA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUJ2VA LUISA, admite un resto de carga á flete y pasageros; á quienes ofrece su acreditado capitán ti. Justo Pastor Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de las hermosas cámaras impondrán sus consignatarios.
^ NORIEGA OLMO Y CP. ¡PARA VERACRUZ
Saldrála hermosa y velera fragata española paquete ANA TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda todas las comodidades de sus nuevas cámaras y el§trato mas esmerado. Impondrán sus consignauarios-
NORIEGA OLMO Y «P. PARA LA CORÜÑA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española HERCULINA y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes su acreditado capitán D.Fruncisco ■ Ferrer ofrece el trato mas esmerado y las comodidades de su nueva cámara impondrán sus consignatario
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA GENOVA.
El bergantín sardo SEI FRATELLI, capitán Conrado, recibi rá parte d6 su cargamento á flete y pasageros y saldrá inmediatamente. Impondrá
M. DE EMBIL Y CP.
IMPORTACION.
Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los accionistas h¡m determinado su venta, para el electas« admiten proposiciones qn lacalle del Baratillo n. 3,
».MIGUEL ROTTA
Cl 1UJ.IAXO HKATIS IA .
^Vlv^aTi^lel Obispo n. búúlmna cuadra para el Monseiru-te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elavoratorio.
«MU»! JKBKf AWfít%M
pacavo os sa Basas*.
—•—De la frag, amer. Clara Aun, de New-York consignada á Drake y cp.
Los consignatarios.—467 ton. carbon de piedra.
—De la barca amer. Edwin Johnson, de New-York consignada á Drake y cp.
Los consbrnatarios.—375 ton.carbon de pie-ira.
— De la barca amer. Helicón, de New-York consignada á Drake y cp.
Los consignatarios.—615 ton. carbon de piedra.
----Del berg. esp- Julia y Pepica de Bilbao.consignado á Lawton y Toimé.
Los consignatarios.—1,003 barriles, 86 medios id. y 200 ;sa-eos de harina.
----Del berg. esp. Carmen, de Burdeos consignado á Mangoa-
ga Ducarel y cp.
Por D. R, Morison y cp.—300 ($ de coñac.
Por Baumnn Bhen.—50$ de sardinas en aceite, 4 id. de conservas alimepti<*.>as, 17 id. salchichones, 50 id. devino blanco. 100 id. de aguardiente.	t
Por D. F. Arlóla.—30id. conservas alimenticias, 200 canastos de champagne.
Por D. J. Mendoza.—45 canastos de champagne, 20 $ de vino blanco.
Por L). B. Secrestan.—31 latas sardinas en aceite.
Por D. R. Ar.rígunaga.—8 $ de porcelan ,8 latas sardinas en aceite, 20 p unios de aceitunas rellenas,
, Por D, H. Cali uzac.—J’2 $ con velas de et pe lina, 20 atados pomos agua de na ranja, 240$ vino de Burdeos, 350 id. pomos desfrutas conservad *8.8 id. de salchichones, 20 id. velas de es-pelma.
Losconsignataiños.—6 barrica avino de Burdeos. 6 fardos mantas de lana, 50 de aguardiente, 50 id. de vino tinto, 150 id. pomos de frutas en yinagre, 500 id. con botellas de coñac, 137 fardos de papel b lanco, 30 $ con pomos de ciruelas, 6,000 ladrillos.
REGISTRÓ MARITIMO.
para Barcelona.
Saldrá á mediados de Abril la hermosa y muy velera fraga ta española TULIO, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas delicado trato su conocido capitán D, Francisco Sust; impondrá el mismo, á bordo ó sus consignatarios los Sres.
[SAMA Y CP.
SE FLETA PARA UN PUERTO DE LOS DE LA COSTA DE CANTABRIA.
La goleta española Anita deporte de 600 cajas de azúcar. Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias, la hermosa y velera fragata bre-mesa ORION, capitán Schwartje, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte <íe su cargamento comprometido, admite á flete, el compute de 600 cajas de azúcar como también pasaderos, los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou do la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del Cainpauari > Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas ygabetas para purgar azúcar
existe un surtido de ellas perfectamente acabadas y pintadas en lacalle de tían Salvador de Orta núm. 4 las que se expenderán á pre ios equitativos hasta su total realización.
Hormas y gabelas para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabajados con la mayor perfección, casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91.
Maíz del Norte superior. Se vende á
precio muy barato en ia calle de los oficios núm. 4.
Vinote San Vicenta en medias pipas y
cuarterolas. ¡Se vende en la plaza dr- -Irmas num 3.
Los consignatarios de una caja marca
F. B. núm. 52 embarcada por Ncgtetú y Zambra de Liverpool en el bergantín español Pií¡.< a la oi.teu v de otraG. Z. embarcada por Antonio Zerbi de Génova < ii el bergantín sardo Sei Fratelliá la orden de D. Cayetano Zerbi tendrán la bondad de mandarla recoger ácasa de 1Y1. de Embil y cp.
Se venden 2 máquinas de vapor de fuer-
za3 caballos, dos idem de 5 caballos s-egnn el cómputo inglés, con sus calderas y artículos de repuesto. También ladrillos refractarios ingleses a precios módicos.
ció Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp., c ille de San Igna-núm.91.
Los Sres. acreedores al concurso d6 D. Cár-
los D. Toimé y cp., se servirán concurrí» con sus respectivos comprobantes, ó. percibir el duodécimo dividendo de dos por ciento, desde las 11 de la mañana, hasta las 2 de la tarde, á la calle del Obispo núm. 56, esquina á la de Villegas. Habana 31 de Marzo de 1852.—Cayetano Ortiz.
Hormas y gabelas para purgar azúcar, se
hallarán constantemente un surtido general en la ferretería de D, Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente, á la Puerta de Carpineti.
Vasos ó bombillos de colores para ilumi-
naciones acabados de recibir por los últimos buques llegados del Norte de diferentes clases los cuales se expenderán á pre-ios equitativos ea’ia calle de S. Salvador de Orta número 4 scritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza.
PARA 8. SEBASTIAN Y BILBAO.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo, hermoso y velero bergantín español SECUNDÍNA, forrado y claveteado en cobre; tiene la mitad de su cargamento listo y admite un resto á flete, y pasageios á quienes su acreditado capitán Albizuri está dispuesto á darles un esmerado trato. Impondrán calle de la Lamparilla núm.91. su consignatario.
D. J.R. DE AQUECHE
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
El sábado 10 del actual a las 11 de la mañana se rematarán varios instrumentos de ingenieros y agrimensores, como teodo-lites, nivel de aire y otros una plancheta completa, escalas y demás útiles paraplanos, todo al mejor postor y por cuenta de quien correponda.
VAPORES.
¿lá
Pacas de heno de Amberes recibidas por
ios últimos buques que han llegado á este puerto. Se venderán á 26 reales fuertes en el Gran Teatro de Tacón y á 3$ en el muelle .
^	EL FIGARO.
Esta fábrica de tabaeesde D. Julián Rivas permanece en su antigua cusa extramuros »
calle de bt Maloja núm. 3Ï*
El capitau dei bergantín español Dos de
Agosto quesale parálalas Canarias, esperu, para señalar el dia desu salida, el que los individuos que han hablado para ir en él, presenten sus pasaportes a la mayor brevedad.
Maíz superior del Norte, se veude eu lá
plaza dé. Armas uún>. 3.
A LOS^SREb. HACENDADOS. 7
Para realizar una factura se venden hormas de hierro pintado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y de 6| á 7 libras de peso, a 44 reales cada una, medio real ménos que su eo*to. Impondrán en la calle de San Ignacio núm. 100.
GRAN TEATRO DE TACON
Entradas de buques.
De New-Orleans en 6 días berg. amer. Mount Vernon, cap. Woolongham, ton-152, con algodón y manteca á Noriega Olmo y cp. Fasag. 5.
De Frankfort en 20 días frag. amer. Nancy Treat, cap. Tre at, ton. 300, con cortes á 1). S. C. Burnham y cp.
De New-York en 22 dins berg. amer. Lucy Ellen, cap. Smith, ton. 1(8, con carbon k Drake y cp.
De Hull en 62 días berg. jug. Helen, cap. Amory, ton. 360 „	con carbon áLawrony Toimé,
lea botella-	b	De New-Oastle en 83 dias frag. sueca Prins Oscar, can,
El que quiera lograr uua ganga, ocurra ! Schütz, ton. 366, con carbon al Capitán.
el Sol núm. 50, donde se hallan de venta en una	De Providencia en 20 dias berg. amer. Matanzas, cap. Sto-
• *	un es-; ver, ton. 144, con maderas a D. S.C. Burnham y cp.
nte, ¡	Salidas de buques.
i la calle de
proporción sumamente cómoda los muebles siguientes: un e
peje gratule de sala» con marco dorado, un quinqué colgant »»i magnifica V sólida bomba de cristal fino muy doble, s
con su mag....— ✓ -	A
«pendiente contrapeso, cadena y -
i colección de cuadros de sala,con marcos dorados. Lodos Para New-York berg. amer. Pembroke, cap. Pike, por
corresp
arruchas áe metal;
Para Falmouth berg. i Lawton v Toimé.
mg.
Industrious, cap. Wecks, por A-
Cx ÌjRDENAS—Eiitradas 6.—Berg. amer. Atlantic, Suehthon, <1^ Filadelfia. Id. id. Forest St ih. Stower, de San Thomas.
Id. id. Maine, Arthiin, de Frankfort.
Frag. id. Hetirri elta, Kent, de la Habana.
Id. id. DaAid Ni ekels, NickeD, de-Boston.
BU( |UES A LA CARGA.
sût
PARA CADIZ.
Esperándose p or momentos en este puerto la fragata española ASIA, su capi tan D. Manuel R. Cor.vera, subirá á fines, del presente mes; a dmite carga á flete y pasageros los que recibirán el esmerado trato qüesu capitán tiene tan acreditado en la carrera. La desp <acha su consignatario D. Pedro Martínez, calle del Obispo m ím. 10.
para santaNuEk.
Saldrá positiv amente el 18 de Abril próximo la nueva, hermosa y velera frag ata española MARIA LUISA, udmite alguna carga á flete y también pasageros á quienes ofrece toda clase de comod^ndei i su espaciosa cámara y el acreditado capitán D. Leoncio Kiver« ), un esmerado trato: se
de Tacón núm. 88. 4
despacha en la calle OEBALLOS Y RUBI RA
PARA LONDRES.
Saldrá inmed ¡atañiente por tener listo todo su curgamento de azúcar, la f*ag ata. españala ANONIMA, nueva de primera clase y de inmejo rabiles cualidades eu todos conceptos, ( A n. 1 en Lloyds)su cap itatr U. Manuel A. de Qjinnga; admite gola-mente áflete taba* :o torcido ó en rama si pe presenta oportunamente, y la despai :ha en la calle de Cuba núm. 119 su consignatario.
D. J.A. IRIGOYEN.
:	"VaRa
vor brevedad la hermosa
aem»dio uso; pueden setTirtod.vi. por mucho dotS ldinsy Cl,	mm	i caoba-D G,hrie 1
tiempo y se dan en uno» precios tan btyos, que no es imagina- pam yeracruz gol. esp. Carísima, cap, Tyero, par don M. capnan u. u.i» íe i , _1 ■	*	I i i n i-	"	ciosa v ventilada c
ble.	.	,	_	,	. de Santelices.	.	...
Se vende una puerta de calle, en la de la ParaCowes berg. esp. César, cap. Lorero, por Riera Her-H‘^CTNmER¿ALA DIANA—De Sendra !,7^epvorc,la',dberg-amer* John Du,'°n’ cap' Burk,eleh’
y Comp., calle del C^¡epoeBquina^l»d«|Cul»^^^c^de Por p™aPN>KcPYorkb.rg umer_ j E. AreV; cap. Arev, porj
retornan do nuevo la liend ““
Saldra á la m ayor brevedad la hermosa y velera fragata española LEONI '<NAt adulile carga v pasageros á quienes su 1 Perez ofrece un esmerado trato en su espa-cáiaaca. Impondrán en la calle de la Obra-Pía núm. 118 su c ousiga^atario.
D.R. DE ARKIGUNAGA.
ton las domas
conoce, y agradecido»
presencia, dinMonos lo 4¡as do Semana Santa DesBtioo del | ron i 1ro de todos oleses do < y k peoor do los much gue hoc lóndoot cargo «M'iMi wlif■
sato« que le sigue para Igualar
i hace un	con su gg* A iae 6 quedaban por barí, berg- mere.
[no nos
pda V I
PARA REME DIOSE^TEKO REAL Y LOS PERROS. Goleta EST S.ELLA admite carga á flete y pasageros lo despacha abordo bu patrón D. Antonio García ó su consignatario en la fondaCo pvenio do Versara en los portales déla Marina.
D. LUIS VIVEIRO.
oír
cemos para estos
alo quo
do cuanto
eoaalfefttoteretoto ae encuen-; isito« paro el despacho diario i que tiene para esos días, oleo loo pida, para mesas de y akwiM que Rece« lee,
EXPORTACION.
para amberes.
Salfir» ÁU anuir i.r.v« dad la m-rmosa y velera fragata
----	,	; española CORN ELIA, su ca| fitan D. Miguel Menchaca,admite
Para New-Orleans pol. eep. Pestorcita, cap. Pagís, por: tabaco torcido r. flete si sepre senta oportunamente. Impondrán Ricsrt Hermanos y cp.	i sus cousigq atai-ios los Sres.	»..num vr®
Eu lastre.	.	BALHlANi iw.
Vapor Habanero.
Capitán don Juan Bautista Mendezona.
VIAGE EXTRAORDINARIO.
Con el objeto deque puedan disfrutar de las fiestas Reales las personas del interior y á solicitud de varios individuos de Matanzas, Cárdenas y el Jácaro; saldrá de este puerto el viér-ne¿9 del corriente álas 10 déla noche en lugar del sábado y regresará el sábado por la tarde á Matanzas de donde saldrá á las IO4 de la noche para amanecer en esta el domingo. Se suspende el viage del lúnes.
VAPOR TAYAB&.
Su capitán don Alejandro Muxó.
De Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros.
De Cieefuegos los lúnes a las diez de la mañana, y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos ei medio dia.
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó los juéves,
Se suplica á los. Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos ppr la tarde á la cas» consignatario. Lo despacha en la calle de ftftú** caderes esquina a la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vajior de S. M ISABEL LA CATOLICA, con acuerdo del Exemo. Sr. Capitán general para el dia 12 del actual á las 4 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasaren este buque a Cádiz, que lo despacha su consignatario el Exemo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGES.
TLitera cámara de popa por persona.o... $lú0
Camarote solo.......................... 200
Niños menores de 10 años.............. 75
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las corren en la Península por e i valor que en ella tuvieren.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fraguta americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Uuidos, GEORGIA, ai mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Estados D. D. Portcr de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del corriente y verificará su salida 14 del mismo. Admite pasageros en a primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á25$ qne se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pue3 no serán recibidos ubordo, iosque no se hallen comprendido* en la lista que se pasara al ¡Sr. comandante de este puerto.
¿DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapory correo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados D Daventbortde 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda eu este puerto del de Chagres sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el dia 15 del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á*25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus de sus pasaportes tonando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estado®
FIESTAS REALES.
Baile extraordinario de disfraces
a favor
De los fondos de la Sociedad de Beneficencia de naturales
de Cataluña
Para la noche del martes 13 de Abril de 1852.
Los 8res. de la jiiíWh de esta Sociedad de Caridad no han omitido gastos ni diligencia alguna para que el baile de disfraces que ofrecen en este espacioso y ventilado local seadignode las fiestas Reales con que lacapital de Cuba, celebra el feliz nacimienió de la heredera de! Trono de Castilla músicas brillantes y escogidas que tocarán toda la noche, comparsas nue -vas y magníficas y rifa de obgetos curiosos que se expresarán mas abajo, tales son los atractivos de este .baile extraordinario cuyo producto ha de servir de consuelo álos numerosos desgraciados de átn’ios hemisferios que socorre esta sociedad y ea de esperar, que esta noche sea tan numerosa la concurrencia como lo fue en uñ#s anteriores.
ORDEN DE LA FUNCION A las 8 se abrirán las puertas del coliseo para facilitar cómodamente la entrada y á las 9 en punto sedará principio a-baile.
A i: s IO4 se presentará en el gran salón una exeiente comparsa con su correspondiente banda de música militar y se colocara en un tablado que se ha formado expresamente en el centro del salón pura que con la mayor comodidad disfruten de ella los concurrentes: y egecutarán el hermosa baile de Los Pa‘ hilos y difíciles evoluciones vestidas contrages decentes al us.° de aquel país á fin de conservar la propiedad para mayor lncl‘ miento.	..
A las 11 se procederá la presiosa comparsa de loe Cabal11' unida á la de laS Enanos los cuales se dirigirán al mismo a bludo, para egeoutar en él infinitos bailes, grupos, evolucione y variedad de juegos graciosos que divertirán en extremo a 10 Srea- espectadores,	.
A las 12 en punto y bajo la Inspección del Sr. 3ueZQ”ry9ig dente que autorízará el acto se procederá á la rifa de 18 °nZv de oro españolas, un magnífico reloj de señora de oro y Pe perlas finas montado en brillantes con su leontina de or®’ ¿ esmalte igual al reloj y diez billetes enteros de la Real	e
del sorteo próximo qne se ha de celebrar el 17 del c®rrlore cmyas prendas se disrrihuirán en dos suertns resultando r iñiados el primer número que se extraiga del globo con 1-zbs de oro el relox de oro y su correspoudiente leontina lü s mismo y el segundo con sus onzas y 10 billetes enteros, c^u. premins es entregarán á las persones que presenten las c ^ las expendidas con los números iguales á los que se hayan traídos del mencionado globo.	g or-
Concluida la rifa se colocarán en el patio dos tamo y questas de viento que tocarán sin cesar y alternando nu	^
sandungueras danzas para las personas que deseen bai
mas estension y al mismo tiempo gozar del fresco.	en el
Está prohibido fumaren el salón de baile ni entra Qfen. con armas, palos, muletas, espuelas ú ottos muebles q ^ daño iiico'*» »leu á los concurrentes se daráncontra&e_	r joS
talas 11 y ¡ asada esta hora no tiene derecho a re^ aQte8 ¿e Sres. concurrentes, pero los que las hubieren toniaíl0i0 tenga® la hora mensionado puedun entrar con ellas cua por conveniente.	knhian ‘n‘
NOTA.—Para impedir algunas abusos que se	cQll.
troducido deque quedasen los palcos á disposición ftg «er-
curenrtes como asi mismo evitar compromisos de S ^ jon*
sonas que exigen lo que no podía cedérsela los ^r®8* ,¿g c¡tado9 ta bien penetrados de todo han dispuesjose venaa . tc8. palcos esceptuando los de propiedad bajo precios g
»aleo del Io y 2o piso..............
Uno id. del 3o id.........-............ j
TTna entrada. - - - - -................ 2 ra c8.
desde la víspera de 1« func.on e .gualmente los billetes
fa.
TSFkeñta DEL GOBIEHNU POH s.