__ _ > pot D. Minuet d« 1* Tarre Escribano de Guerra en 4 de Setiembre de 18 J se m in ió añorar entredicha 4 D. Antonio Díaz «a los autos que le aigue Maria du la Merced Garcia f Pablo Sebastian Pacheco «obre pesos.
EI 5.® Por decreto del Exc no. Sr. Gobernador Politico,
gado de la Tenencia de Gobierno de ia villa de Guancbacoa, j y por ante D. Pedro G ilindo y D. Francisco de P. C&stafi "da, | en la escribanía del menor 1), Luis Ju-rto Marin, está maud-uio; se conroquen por tres números de la Garata Oficial á las per- j sonas que pue lan dar razón leí suceso pin que dentro de ter-
INGLATERRA.
Seguo los ú’timo*« periódicos ingleses, parecía ine

m



intimado por I). Jiratu de Paz ad ninistrador de la Escribanía ¡cero dia de-mue« del último anuncio se presenten en el juzga«’vitable la disolución del mu «iteri o. A consecuencia
de D. Andrés Pimentel, en 1. 3 de Abril de 1813 se mandó anotar entredich *4 los bienes de f). inronio de las Mercedes DiaZ 4 consecuencia del intestado da D. Manuel Val les E«pinos«» El 5.° Por decreto del 8r. Alcalde pa nero, intimado por D. Ju «n En traigo en 19 du Octubie de 1811 se mandó annti.r entredicho á los bienes de D. Antonio l)iiz v otros individuos
Sor su insolvencia á consecuencia de la testamentaría de l>a. [aria del Monte Fernandez.
El 6.° Por decreto del Exetno. Sr. Gobernador Político, Intimido por D, Ja un Entradlo en 2 de Mayo de 1845 se mandó anotar entredicho á D. Antonio Hiaz y ocios individuos en los autos seguidos por la representación dsl monasterio de Sania Ciara ante O. Jorge Díaz Rodríguez en cobro de pesos.
Ej 7.9 Por decreio del Exorno. Sr. Juez p ivarivode vagos en 9 <ie Marzo de 1848 intimado por I). Pedro Vid «1 Rodríguez, en los criminales Begiiblos contra I). Antonio Díaz se mandó anotar entredicho á los bienes de este.
El.8.® y ú timo. P<»r decreto del Excrno. Sr. Vicario Capitular general intimado -or I>. José Francisco Avala. en 16 de Enero de 1846 en los que sigue Da. Luis i Rosales contra •u consorte D. Antonio «obre divorcio, se mandó anotar emre dicho á ios bienes del citado Díaz. Habana 5 de Enero de 1852.
C-2
A consecuencia de. loa autos p romovi los por D. Luis Cortés, haciendo cesión de bienes á sus acreedora , ha dispuesto el dr. Exorno. Capitán Genaral con consulta del lleno. Sr. Au ditorde gu rra, por ante » L »•.,/. i i • L irr i/.«o «I, que por medio de la Gacetti oficial en tres números consecutivos, se convoque 4 «helios acreedoras para uní junta general que sj ha de celebrar auto el m-n donado filmo. Sr. Auditor, el día 7 eete mes « ln* U de su m ña n.	C. —2
Alcaldía ordinaria, de segunda elección de la Habana.— Habana y Febrero 9 de 1852. -1 »f»rm iu lo el ministro encar gado de citar 4 l>. Antonio Aran, no haber encontrado «u cusa üi quien de noticia d «a paradero, (rítese por medio de la Gaceta Oficial en iras números consecutivos, para que comparezca en este Tribunal asociado de su hombre bueno 4 primara audiencia al juicio de conciliación que le e-tiblece su Ugitimi consorte >*h. Merced Jo«n¡có. —VhI I vía!*«».	O —•
Alcaldía mayor quinta de la H ibunct y su jurisdicción — Habana v Febrero 9 de 185,!. — luf mu u !■ el u'gua-ii encargado de la órden de citación que á instancia de I). Francisco Ugu^a, se hace á 1). Manuel G «reía, no hallarlo en paraje alguno ni quien le de noticia de su paradero, convóq iexele eu tres números consecutivos de la Gaceta para que al siguiente di« del último anuncio v á horas de audiencia, se presente en este Juzgado 4 contestar la demanda que en cobro de 76$ 4 rs. te establece dicho Ugues; apercibido en su defecto de ser condenado «n rebeldía ai pago déla expuesta cantidad y costas que te ocasionen,—Espinosa.	*	C—*
_	DE OFICIO.
'^Por disposición del 2b. Alcalde mayor tercero y por ente D. Francisco de Castro, en los autos prom >vi los por Da. Rosa Márquez, contra el vinculo de Meireles en cobro de pesos, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial 6 las persogas que quieran asegurar la cantidad de 1040$ correspondientes á dos menores por iguales partes , hasta que llegue uaode los tres casos déla ley para que ocurran á hacer por conducto del actuario, las solicitudes que tengan por convenientes«	C 3—I
En la .sumaria formada coatí a Sixto Vázquez, por homicidio de Justo Gallado tía dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la Torre le Trassierra, y por ante Dt Jo'é Muría de Entralgo, se convoque por tres nú ñeros de la Gaceta á D. Antonio Guerra y los sus res d domó Morejan y Francisco dando-val, óá las personas que puedan abonar sus dichos para*que dentro del segundo din se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C 3—O
A consecuencia de la causa criuvnal que se sigue en el juzgado de la ciudad de Matanzas, sobre el asesinato d* Da. Franc sea González, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio 'Zambra"», y por ante I). Fran úsco Valerio, qu por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen 4 l). Blus y i). Antonio Marín Díaz y al moreno Juan Castillo,
do 4 manifestarlo.	Q	U * V* r. de un concejo de gabhrate que ss verificó «I 8 1 el cor-
Por auto proveído por el S\ \l:*ld* mivor seguido D.¡ .	. .	, i «_n
Antonio Z «rabrana y por ante Francisco Valerio, en el concar-j r,ente, 61 lor«iI John Ríndanse trasladó à W»flJdsoi pagode 0 Cnsiuiiro de la Firante v Da. Isabel Gmseifort, está ra cuuforeuciar cou la Reina, mandado que por la Gaceta oficial en Ire« días consecutivos se
cite á todos !«»a acreedoras de los antedichos para una junta general q i** ha de teuer «ficto en J juzgado da su Sría. Alas 11 de la mañana del dia 11 del corriente.	C* —I
GACETA DE LA HABANA.
Juéwes 12 de Febrero.
De nuestro boletín de »yer tarde.
para que comparezcan eti la C irce! púbT'C i de aqoella ciudad, a dase rrgarse de la culoa que contra dichos iud viduos aparecí» oor el Téferido asesinato de lu González, cuñada de los primeros.	O 3—0
.a virtud de un oficio del Sr. Alcil’e ordinario de primera elección de la villa de S in Vntonio, librad > á consecuencia de la testamentaría de D. Melch »r «le Mesa y Petroso, se ha dispuesto por ei Sr. Vlealdem «yor segundo le edi ciu <ad D. Antonio Z tnbraoa y por ante el Be. D. B (ruar lo del Junco, que en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta, se convoque ¿ D i. Pilar de."Mesa, para que-dentro de tercero diadospues del último anuncio, comp »rezca en la escribanía á ser aopfi ralada las providencias insertas en el indicad oficio- C 3—0 Poriiiito del Sr. Aleal le mavor cuart» D. Vicente déla Torre de'Prnssierra y por anre D. Rifiio Pacheco, en la causa criminal seguida contra IL Manuel Pérez, el negro achinado Benigno Fiullo y otros por analto y robo cu casa de Da. M t. ia délos Dolotes dsZ ivas; está miniado que poi m dio de 1«, Gaceta en tres .íúmsros -ionsecutívós se coevo juen á las personas que pirada»« dar razón le quien sea un mui it» achinado que acompañó á los citados Perez v Fiullo, el día 20 del mes próximo pasado a dicho -obo, el cual es de estatura alti, envuelto en carne-, rotor achinado, lampiño,bastante feo, como de 25 años de edad,*vestido con p iutiioi azuloso, camisa bltnc , sombrera viejo de paja y un jaique viejo del mismo color de io< eal/.oae.-; á fin--de que don ro le dn di is dospaes del último anuncio,comparezcan en el juzgtdo por conducto Je la escri-bañil I ser examinado por los particulares conducentes.
C 3-0
A consecuencia de los autos del intestado de Da, lVresa González, que cursan en el juzgado del Sr. 1). \nlonio Zam-braiiH, Alcal i», inuyorseguo 1 • iuteriu i y d ir ame l>. V«oeuitr Rodriguez Perez, por amo d¿^ tres d*l corriente se mandil publicar por-tres números de luGiceta oficial los entre<l:chusá que se contrae Ig; certificación del Sr. Anota lor de hipotecas, para que dentro de tercero .lia después del último anuncio concurran á deducir sus derechos los interesados si creyeren que los expuestos entredichos comprenden á Da. Juana Josefi Te reaa González; cuyacertifio iciou dice aai;
“Certifico; que una casasituada en el caserío deCasa-Blan-ca, calle de las Animisque según las noticias ministrad «s « esta oficina hubo I). Nicolás Hernández Perñ dea de Da. Juan Josefa de Jesús, ó Da. Teresa Goaz dez, y q te esta f ihricó en terreno que compró en 3 51 noc.msta que por las antedicha» «stó gravada.
Que po» decreto del Sr. Teniente Gobernador terce.o intimado en 29 de Vl-iyo le 815, por >>. Jurga «>iaz RalrigU^Z «nexoedieute segui.io contra U. Manuel F mdora, por estupro da Da. J nana Gooz.de/, se m m ío anotar entredictio á los bienes da ésta
Por decreto del Sr. Alcalde mayor según lo notifiiado en 8 de Julio de 816 por I). Vicenta Rodríguez P rez..en la testamentaría del Dr. !>. M irían o la M nim i, se m m ló un itar en tredicho á Da. Teresa González por la insolvencia qu pro uo-vió. H »baña 21 de Enero le 1852. —J mó Li ireaao Guitart. Y
abro la pre-
para su publicación cumpliendo co i lo n in la lo, lib|
«ente. Habana 6 d-» Febrero 1852.—Carlos Colon.
C 3-0
Por decreto proveí lo en esta ficha por el Sr. Alcalde mayor segundo O. Antonio Zatnbran i y p »r ante el Br. D. B^i-aardo del Janeo, á cóikhcuenoia de las diligencias criminales formadas por haberse encontrado t la una le la t ir le del 31 de Enero último, un negro idi »gu l>» en la p irte da esta b ihi t que media entre la Pescadería y P\rq ue de artillería fre ite á la Cortinas de Valdes, se m »n 11 couvo :ar o i tres nú n ir m con eecutivos de la G icet i oficial á las personas q ii puilan dar razón d 1 hecho á fin de q is al tercei dia después del ú timo anuncio, comparezc n en el juzgado por conducto del acfuurit 4 ministrar su» respectivos declaraciones,	C 2—0
Por decreto de 24 de Enero último, proveído por el Sr. IK Ckríos Delgadoy Parejo, alcalde mayor tercero, v por ame D. Pedro Vidu! Rodríguez, aconsecueuci i del concurso de Da. Josefa Fuustina Garro, se ha dispuesto que p r tres números do 1« Gaceta se convoquen á todos los acreedores de la antedicha, para una junta que debe celebrarse en el trio ni i( el di i 13 dei qu • cursa á las 11 de su mañ ana, con el objeto de tratar en ellaaeer <ia de la sindicatura de diclio concurso.	C 2 —O
Por auto proveído por el Sr. \1 igistrndo juez general de bienes de difuntos y por ante el L io. D. Miguel F. de Porto, eu 3 del corriente, se declara ¡atestado el fallecimiento de D. Juan Botadora,y por su^ herederos á los que conforme á la ley deban serlo, mandándose convocar por medio de la Gac-'ti « lo» que se consideren con derecha, para que comparezcan a deducirlo dentro del término de 9 días contados desd -»el úLi no anuncio.	C *—‘ >
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio jambruna, y* por ante l). Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Cardentts, esta maullado que por tres mimaros consecutivos de la G «cd * te cite á U. Celen no Amador, para q leal segundo dia después del último anuncio, comparezcan en la escribanía á d q ir evu-
cuada las diligencias penditíiitr-s.	C *—o
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor . D. Antonio Zambra un y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, esti ni m dudo que por 3 idiinros co neo-i tiv«n dn 11 Gaceta si cite á I) Doui ugu \costa, para que al según lo (jia ifespUJS del últini • «uuuciocomparezca en ia edcriUduia a dejar evacu 11* I ¡ diligencia pendiente.	C *—O
El Sr. Alcalde mayor tareero y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha dispuesto »e convoquen por tres números de la Gacela a la: personas que se consi i eran cu i derecho a diez medios billetes que se encontraron en po ler del negro presidia rio José de Jesús Martínez, la noche del 3 ) de Dicie n »re ú t oio, y correspoiididri al sui teo ord.u irio uúm. 50J que se celebró el «lia 3 «lé Enero inmediato pasado, pura que se presenten «u el vtzvado 4 de.lUor el que les asista.	C *—O
HHIPor decreto proveído por el Exorno, dr. Cap tuiGener 1 co |i consulta Uel IthnO. dr. Auditor de guerra, y po»* «ule 1». L »-renzo de Lan-azaría!, en ¿el incidente a la testamentaría de la dra. Da. María Rita Eariquez, promovido por D. Quiriu Cabello en cobro d». pesos, esta uiand ido »e cite por medio de ta Gacela oficial en tres uútneros consecutivos 4 los interesados en las interdicciones que sufre la estancia ubiculi eu el partido de los Quema los corresp .«d ente a los bienes «leí dr. Coronel D. t2«ilos Duarte, u «raque eu el término «le 8 dia-«
Por el vapor hibtl que ha entrado hoy en este puerto procederne de Charleston y davauuhh, hemos recibido periódicos de aquellos dos puntos cuyas fechas alcanzan al 7 del actual, y de Nueva-York hasta 31 del pasado. Según vemos eu ellos, el vapor Humboltd había llegado á Hódfax con uoticias de Europa cuyas fechas alcanzan al 14 ùltimo, y sou las que traduc moa á continuación.
El mercado del azúcar se hallaba en muy buen estad«» eu Inglaterra y las ventas que de este fruto se hician ademas de ser numerosas eran aprecios elevados.
Eu cuanto á novedades políticas no vernos otras que el decreto expedido por el presidente de la Re-ùhìica frailees* disolviendo la Guardia Nacional que sido debía ser reorganizada cuando se considerarse necesario parala cou«ervaci *n del órden público
Víctor Hugo, el geueral Chaugaruier, Thiers, Girardin y 36U representantes habían sido desterrados de Francia.
El vapor NiágarahMa llegado tambien'á Halifax con noticias de Inglaterra hasta el 17.
La coustitucion francesa había sido promulgada. Napoleón debía tener el título de príncipe presidente. La justicia se administrará en su nombre, y ademas teudra la facultad de presentar leyes, de perdonar, de maudar las fuerzas, de declarar la guerra, de celebrar tratados, y de nombrar senadores y oficiales, quienes juraráu obediencia á la Constitución. El presidente se hullará finalmente facultado para designar su sucesor.
Como una muestra de lo bien recibidas que erau las medidas dictadas por el presidente, baste decir que la guardia nacioual había entregado las armas sin 1« m-üur resisten cu y sin que ni por un momento se alterase U tranquilidad pública.
Luis Napoleón se h*IUha próximo á contraer matrimonio cou una princesa de Suecia.
Coadunemos agregando algunas otras noticias le las lleva lus á los Estados Unidos por el vapor Humboldt, que encontramos en un periódico de Charleston Parece que ain embargo de las recomendaciones del Times de Lóndr^-«, el actual gabinete había resuel t«i uo efectuar modificación alguna, y hacer freute tal cual se ha la a las dificultades de la sesión de 1852. E> mismo periòdico anunciaba que la próxima sesión del parlamento debía ser abierto el 3 de Febrero por la Reina eu persona.
Se consideraba muy probable que el Marques de Clauricarde reemplazaría al marques de Normamby en la embajada de París. Este ùltime había llegado ya á Lóudres y se creía que formaría parte del gabinete.
Eu todo el Remo Uni lo se había abierto una sus-criciou á f «vor de las viu la*« y huérfanos, de resultas del meen lio del Amuoaa. L « reina h.thia contribuido con 15 ) libras exrerliu is, y se esperaba que la suecri-cion Meguria á 30 330 pesos.
Li mala de india y China habia llegado con noticias de Bmnhay hasta el I7 de Diciembre.
Dost M «hoinerí vivia aun.
S ) h ihia renunciado á la espedicioti proyectada de Adeti. Bombay gozaba de la m is perfecta trauqui idad, y el uumer^rto abu ndaba eu la estación.
ALEM A NIA.
Según una carta dirijida desda Barlin á un perió díco de H imburgo, habían termina lo las diferencias entre Alemania y Dinamarca, sin embargo de que aun no se h ib>a firmado el tratado entr« Dinamarca y l«s grandes potencias alemanas Con mot<v.» déoste arre gio, las tropas alemanas evgcmráti el H ilstein en to do el tne8de Enero, pero un cuerpo de tropas austria cas permanecerá provision» nient? eu Hamburgo y l«s mine liacioues. El efecto de esta medida será segurar la ejecución de las condiciones impuestas á Dinamarca. La mas importante de es^s condiciones es la conyocaciou de los Estados provinciales do Schleswig y Holstein.
Li dieta alemana decretó eo su sesión de 3l de Diciembre la supresión de la escuadra federal. El Austria habia propuesto la división de e»ta escindí a en tres secciones mandadas respectivamente por gefes austríacos, prusianos y alemanes de ios otros Estados; pero la Prusia se negó á aceptir e-te arreglo. Por lo demás, la Prusia declaró que est «ha dispn «xta á proveer por espacio de un mes à las uecesidades de U escuadra actual.
Parece que el rey de Diuamarca estaba enferm«» de alguna gravedad.
Circulaban por Berlin rumores de una próxima crisis ministerial. Asegurábase que Manteuffol baña dimisión «Je U presidencia ó que Vou Rainer s »liria del g «bínete.
Leemos en la Oaceta de Prusi« del G de Enero:
«lose para ello de un inmenso paraguas de cuadros,
que uno de ellos había pedido prestado k la portera. Con el objeto de que las cosas se hiciesen de un modo regular, se echaron suertes para saber a quien le tocaba primero. Habiendo f ivoreeido la fortuna a iM. Alfre
10	O ... .se dispuso á verificar sn descendimiento« dejándose caer «le la ventana del cuarto piso. La operación uoduiómas que ined o segundo, y uo tuvo mas inconveniente, que hiherse desgarrado el frac contra la muestra s «liento de una tienda situada debajo. Mi le. Victoria* O... .tenia el, número 2. Q liso también participar de la diversión y auxiliada del p.raguas se lanzó en el espacio con grande asombro de los trauseun-tesqiie prorrumpían eu gritos de admiración y de terror. Sin duda hubiera sucedido alguna desgraci s pero ferí/imente pasó un agente de policía, y «lió la órden .i aquel os aturdidos <ie no continuar un p .«atrampo que podía serle tan funesto a ellos mismos como á los
raiiseuntes.
Gran descubrimiento arqueológico —Mr. Alejandro de Humboliir acaba de dar eu la Gaceta de Spencei algunos pormenores relativos al descubrimiento practicado poco tiempo hace en Atenas del edificio eu que celebraba sus sesmues el consejo de los (Quinientos. Sin embargo de uo haberse llegado aun tu »s que a la profundidad de un pie bajo L superficie de la tierra, se h ni encontrado ya nías «le cien inscripciones, colum—
11	is, estatuas, & *. que no permiten ya «I «i lar que aquel era efectivamente el s tío eu que so hallaba el antiguo edificio. L is excavaciones h «ñ sufrido algún retardo á consecuencia de I » expropi ciou forzosa á que ha solo «teces «rio recurrir. Este es sin duda el descubiim ento in >8 importante que en mucho tiempo se ha hecho.
Telégrafo eléctrico —Josto era que la ciencia t;: viese taiubieu su pote de l«»s beneficios proporcionados porla telegi afia eléctrica. Su creación que cumien za á prestar servicios t ni preciosos á los uogucios, a comercio, á la po idea, y bien pronto, lo esperamos, á las relaciones mútuas de los pueblos y á la civilización va fi aumentarse en incalculables proporciones, cuati do t*l maravilloso agente atraviese los mares, «si como
Raschid Marat, el valiente hijo de Schainyl. el gefe atraviesa y<i los coutiueutes y las ilimitadas regiones
circasiano, se ha rendido sin condición á los rusos,y se halla ahora prisionero eu T*d s. El p *íu :ipe de \Vo* ronzofl*, hijo dei coman Jante en gefe de los rusos y gobero«dor de la Besarahia, ha recibido del jóven caudillo la posesiou de Wenes Prija y la sumisión de sus numerosos destacamentos de tropa.” (L. C )
VARIEDADES.
De la Urómca ael'M de Enera, tomaran, loquesigue.
El vapor Amaze i.—Las noticio, traillan por e¡ vapor América confirman plenamente el incendio del vapor de In mala real ingle,, Amizon üh Southampton A las Antillas. He aquí lo, nuevo, pormeuore, que acerca de esta catástrofe pultlicau los periódico, ingleses.
El Amazon, al en tu lo del capital Simons, «alió le Southampton el 2 de éste me, con la, lialija, y un número considerable de pasaderos. A lo, dos dia, de estar eo el mar y A la distancia de cien milla, de la. isla, de Ucilly, ,e descubrió fuetjo á bordo. Se inanife taron las llama, en la rnidru- ida del 4, y fue tan rA> pido su progreso que á lo, 2J minuto, ardía todoil tiuque; se consumió hasta el nivel del agua, y h dtien ilo reventado la, calderas, «e filé inmediatamente a pi que. Cuarenta y un pasagero, y sesenta y nueve hmn-nres de la tripulación perecieron eu aquella horrible cat-ítrofe.
de cuentan en el número de las víctimas el capí t ni dun.ms, 4 de ,u, oficiales, el cirujano y Mr, Elliot W o burtoii, autor do la celebrada obra La Creciente y la Cruz■ áe exaudieron la, llanta, cou tanta rapidez, que mucha, persona, perecterou quemadas ó ahogadas por el humo en su, camarotes.
No bien se observó que eran inútiles cuanto, esfuerzo, se hacían para couteuer el incendio, se trató de echar lo, butes al agua, pero eu el desórdeu causa do por el terror, lo, de A bordo se arrojarou en ellos con tanta precipitación, que do, botes zozobraron pereciendo todo, lo, que estaban dentro. Otros dos bote, eo que se refugiarou 9 pasagero, y 39 hombre, de la tripu ación lograron alejarse del barco tuceudiado, y á las pocas horas fueron recogidos por un barco hoíanles y otro ingles, que ¡levaron á los uáufrago, á Brest [Francia] y á Plymouth,
El ,4 nazon ¿ra mi vapor nuevo y llevaba á bordo un rico cargamento. La pérdida ha sido inmensa. El origen del fuego era todavía un misterio.
NOTI DI A3 EX TRANCARAS.
FRANCIA.
Seguía reinando ln mayor tranquilidad an todu el país. Según nos anunciaba nuestro corresponsal da París en .u última cartu el presidente de la República tlió el 5 un grau banquete eu las Tullecías á cuati ocíenlos delegados de los departamentos.
Por decreto del ministro del Interior se ha mandado borrar de lo, edificios públicos todas las inscripciones republicanas, y reslab ecer sus autiguo, nombres históricos.
El 9 de Enero corria en Paris el rumor de que reinaba gran frialdad entre Luis Napoleón y el mime tro liritiuico cha respecto a Bélgica. El G.il¡ignani's Messenger habla anunciado también que el Lord N»r-iitauby debia salir el día siguiente para Inglaterra, pua Pío vocee á Pan, Esta noticia habia caus,do una seu saciou tan v.va que lo, fondos públicos nxperiineuta-rou uua baja de uno por ciento. Según otras noticias la auseticia del iniuistro iugles uo debía durar toas de dos dnts.
Varios de los que estahau presos eu Santa Pelagia habían sido puestos eo libertad, y se decía que 9J0 de
4e«puesdel óltinioottuiunoj co.ujmr »can» d.juetrel derecho |OS „ua últimamente fueron arrestados por motivo, sue le* »»tsl«, «percibido» o q te transcurrid» la dilacera «i» !	...	...	.	.	.	. r r
verificarlo .0 procederà so. ma- Ir ra te. a ,u oh luceiacton; ¡ P"1*“004 t,al"MU S,dl’ 8	de luS	B Cetre
■ o*>'» gravameli», son loa eiguieuto: el entredicho discernido ! ® Ibry y Conducidos al Havre, desde doude se les debia ,a 17 de iiiciemore Uè S17 que, o minué el escrtbauo igaomu ! llevar a Biesl 6 Clierburgo, y embarcarlos eu seguida
e
Alvine,, i consecuencia ue ios autos segualo, por i>. Bo of ci, I........ Gavetta
Unarte, coutr* loe beredeio, de it. pin o.ar im,riB y Ita. M ,. P11	„	'
i loe Angèle. I’atoiuiuo, »ob e que mauileatan n cierta s: otro por »leere,., del t X tino. Sr.
na < ciNttent«
beruado
K
aVreed
Político q
te to
Parece que se habia adelantado notablemente en ¡la formaC'OU del Seuado. El presidente h,bia resuelto mcipó ■». Barutrdo dal Junco, en resistir á loda loflueucla de f.india y é las intrigas pontéala lo a >a. Ana tlaria Vrnieuie- |j„caíi coutiaudo lo, asientos vacautes a persouas cu ■
y<>8 uoiubres fueseu objeto del res reto y de la cou-
ros, y		peí	ú.muo «m (	J incerili Jo |»or tniu.l»«Jo del Exorna. 6r. ;	
t'mMLu			ieoèrtil en	108 HlllOH SegUld«»j3 por i). J	ua i «te Torres.!
	...	el«	ii«du3r. i	'oí o ue l J. O «nos Duarte «	Ore Jeep« »io de
t n	rene	M y	(,é í«i!»«««•	ido eu 7 de Juuio d^ 841.	C *—l
				|o por el 6r. Tenitura Gob	•r*mador c»ni la
C<M	»sal	l& ti	leí Asesor i cía »le loa	Uuixr y por «oie i». Jo>é J< cr*uiia »ies f«/*u »dos |M>r ei	g »quiu Leal, h ! . luceuJto ocur- i
				i dei dui U del »cium ea is	» cas.» Jet aiti » j
			i«(Ja i Ue d	. Au'oai” Fara», y qu « lem	a ea erreuda-
	eutxj	» D.	M xHa no V	ubrera, situado eu el cu»«ru	>u Je la Aralo-1
				vetoa, «4» in iuda lo que	por este ór.leu
**	coa	¥'N	aeu «« pi	ereouae qae fiueüau dar i	raZiHi Je conio
		ó Ui>	;ho ÍBCarUU »	j H Sa Je qae dentro de qu.	lulo dm ocur au
A uuu>		iteeteriveder cv»		uviu.i > Je» ««ctUario	C —U
	A	«}t>QMV iMBcU 1		»1« ia causa cniuraal formad, soérs .» hur-	
io de a		RCi		- Fraac»»co Fsts, que «nrsau so el jus-l	
Objetos perdidos en ln Etposicion.—Lns agentes Je policíi de Lóudres hteiau diariamente eu el palacio de cristal uua abundaute cuseeh t- Desde el l.° de Julio al 31 de Agüito, se huí perdido y se ha i encontrado 275 broches de shd1, 319 p tfi lelos de bol-silo, 69 alfileres da pecho, 67 brazalete, 163 sombrillas, 32 piraguas, 16 carteras, 13 lapiceros. 43 velos de seflora, 43 bastoiies, 63 ridiculos, 23 manojos tle llaves, 13 pares de auteoj'13,'4 lentes, 4 cajas de po1-vo, 2 porta tnoneilrs de seflora, 10 baves de reloj,2 pares de suecos, cinco cortaplumas, tres candados, un par de lanceta-, una levita, tres abanicos, tres cachuchas de niflo, unas enaguas, catorce shales y mmte letas, etc. bolsillos dist utos por su d.fereute contenido eu oro, piala y moneda menuda, religiosamente devueltos, pero lo tuas chistoso, es la pérdida tle 90 niños que, abandonados allí en la apariencia trar las criadas ó por sus padres distraídos, ailietiaz iban imponer á los comisionados una iu.prevista paternidad. Eu cuanto é los demás-artículos se esperaba trau quitamente fueseu recUmadnS, pero ¿|ué hacer con el »ráculo niño ó toña, uno IjO'audo de hambre, otro por su papé ó su mamá; huérfanos é quienes es preciso dar de comer y beber, acostar y despertar? pues feliz inilifereucia tle la tierna edad, una ó »los tle aqtte lias inocentes criaturas se habían ‘lomil lo y snfl .ban en el palacio de la industria, como podían haberlo hecho en un pal »c¡t> de encantadoras.
La feria del gato- — Eu S irtilly se celebra una feria que ha recibido y co isei'v» el nombre do feria del gato. Hibrá emito uno) ciento cincuenta afl.is, dice la crónica, un arrendatario »le Sartilly debía 100 francos al propietario: resolvió veuder uua v»c» para
Jtt.t of .oc ot< .1.»«-!<•«	j.o.-.» coiiviliii Vi».i ol uní », qiiH
fuese cual fuese el precio tle la vaca, éste debía contentarse y expedirle el correspondiente recibo. El arrendatario no se limitó á llevar la vaca al mercad»), si uo q»te llevó también un gatn, y se colocó cou los »los auitnales. A los que querían comprarle la vaca, les decía: uo vendo la vaca ain el gato; diez francos por la primera y cien por el segundo. Muchos se ale |,ron considorand o que el gato era muy caro, pero al fiii'Se presentó un comprador que dtó lo que se pedia. El p opietario que h.lna i ’t» a la feria parí presenciar la venta, no pudo tiiénos de reírse al ver aquel ingenioso ardid, y recibió lo» diez franco,. Pero el caso había h cho mulo, y desde entóuces, la feria de Sartilly ha tomado el nombre de:— La feria del gato.
E1 sueño y la muerte.—3e lee eu la Union mídi ca: ‘’Un viajero que acaba de llegar de G ¡htzia nos asegura que reina actualmente eu aquel país bajo la forma epidémica, uua enfermad ni designada por los médicos con el uombre de fiebr« durmirn’t. El sucfl.i que de improviso y sin pródromos se apoilera de los e iferinos, dura sin interrupción cuatro, cinco y á veos hasta och> días durante los cuales los que duermen uo dan señal alguna de padecimiento. Al des pertar, la fiebre se aumenta, dura de diez y seis a veinte horas y termina casi inevitablemente cou la muerte. Parece que la enfermedad habia hechu ya un grau número de víctimas.
“Esta uoticia que tí unos con la debidt reserva y tal cual nos ha sitio co Humeada p »r un ofi.-íal su perior del ejército polaco, necesita confirmación.”
Una colección de p-p.is —El mariscal O.i liuot había reunido eu su propieila 1 de Jeau»lheurs un t de las mis bellas colecciones de armas que verse p iede; te-ít también uua muititu»! de objetos artísticos y de cu-r Deidades de todos género-; pero la mas rara y preciosa que habia en la explémlida habitación del genera1, era una colección de pipas de t»nlas épocas, formas y países, desde la humilde pipa Ue barro contemporánea del descubrimiento de la pl »uta importada e i Francia por Nicot, hista I s pipa» m»iU truas eu q»ie el arte y la excelencia del trabajo sobrepujan á la misma materia. La posesión de la mas preciosa quizá de todas, se refiere á uua de las épocas inas h mrosas para lavida militar del M macal O idmot. La división qae el mamlaba acababa de entrar en Vieoa, y el mismo había sido nombrado gobernador de la capital del Aú na abandonada por las autoridades imperiales. La o cupaciun de aquélla ciudad por el ejército francés üu ó algún tiempo, y ia conducta del goberuador fue t i , que disipó des»le el primer dia los temores que habían concebido los habitantes. Cu nulo partió el gobernador francés, el cuerpo municipal de Vieita que conocía de reputac ou la famosa colección de pipas de Jeau»l-heurs, creyó uo poder man festar mejor su reconocimiento al mariscal Oudiuot por su justicia y blandura ne su administración, que ofreciéndolo la pipa de Jum Sobieski, rey tle Polonia.
Esta pipa histórica ocupaba,como se compr miará u uo de los primeros jugares eu la colecc.ion Jo Je i u l-heur; ha quedado mi la familia del mariscal, asi cumiados los tiernas objetos que le fueron regalados, ó que pertenecieron á su uso particular.
(T,aJ.)
—Hace algunos dias que murió eu Viena, de una compresión de pecho, madama B rayhud muger de un comerciante tsrae.it». Al llegar la media noche, st-guiemlo los ritos de T»!maud, empezaron los rezos acostumbrados, cuando á las dos de la til ñaua abre los oj»is Mail. Bouyhad que solo estaña muerta eu apariencia, se incoruora y empieza á quejarse de su enfermedad. Asombrado el que la vei »tía con aquella es-ceua, llamó ¡mne liataim ute á so f tni»lia y merced á los cuidados que se le piojigarou, empezó á recobrar poco á poco su saluil.
;Cuidado!—La rabia de las partcai»las, dice ou
»■edad lauto acerca de este particular cuino acerca lie ras se han coustrutdo in »a »le seis »nilloue, de ellas, .»a la llueva Coustituciuil, por cuyo motivo se notaba in tad de las cuales se han enviado a los departaiueu-utucha fiuctuaciou eu lo» futidos pub icos. <3tu em— tos Al latió de las paracaídas inofensivas debemos da burgo de todo, cerraruu cou bastaute firmeza eu la cuenta » • un rxpeitinento que ha estado á puuto de Bolsa del 9	costar	lavi.ia á dosostuihaule» reciemlegadus a Paris
Eu su revista mercantil del 9, dice el Times de cou el objeto de seguir los cursos de medicina v de de-Lóudrcs que seguu ¡asúltimas not ci.is de París a¿creía r cho. Los dos mencionado» jóveues fe te^abau ayer su posilivauieute que Luis Napoleón - iba a hacerse pro- llegada cou uu bueu almuerzo, en <onpañia de dos clamar Emperador Esta noticia, realiza, no de- grisetas de la calle de Breda. Eu loa postres uno da be sorprender i nadie.	i ello» propaso bajar á ia calle coa paracaídas, itrviéu-
del aire.
M. Artigo ha comunicado á la Academia según su correspondencia particular, interesantísimos pormenores sobre Ins medidas que acaban de adoptarse para establecer entre Francia é Liglaterra correspondencias científicas por medio de la telegrafié e'éctiica sobina riña. Deutru de breves dias se p idiá uti izar este inapreciable modo de comunicaciou para determinar con un í exactitud muy superior á los procedimientos has ta ahora empleados, la diferencia <1 o longitudes entre los observ-torios astronómicos de Paris y G enw ch.
El telégrafo eléctrico va á recibir ademas otra a-piicaciou importante para nuestra marina. Un buque eu el momento de hacerse á la vela, podrá arreglar eu cada puerto su cronómetro según la hora exacta »le! O iserv.it ¿rió »1« P tris Sibila es qie los relojes marinos mejor coustrui»los, sufren en poco tiempo va rmi ioues iubv tablea qne perjudican eu sumo grado S la oxaclituil lie las operaciones que es uecesari« efectuar iucesante.iieute eu plenamar.
No du<lam»is que esta nueva aplicación de la tele-grafii eléctrica será dentro d¿ poco general en tola Europa.
I7nn ballena devorada-—Se lee eu el Courrier ¡leI Havre: “El ballenero sueco Gustavo, que se hallaba á principios del verauo eu el Grou le Océano, encontró el 5 de Julio últiuiii, á poca »li.-t meia del c tira de H irnos un i enorme ballena que parecía h iherse perdido eu aquellos mares donde nunca se presenta este cetáceo. E» i.uque le dió caza* pero la h illeua eucarniza-laraeute persegunla, entró en el estrech'i de Magallanes. doiiileel Gustivo no quiso seguirl i temiendo los inalns vientos,y lis corrientes peligrosas que hay eu .qurl brazo de mar.
H «liieiiilo encontrado el capitán vientos mejoras tres -lias después, se dirijo al Puerto del H unbre» s¡-• u .do a la entrada del estrecho, y (LviSJ en la costa, como á una inríl i «iel puerto, la ballena que h ibia en-c-illado el dia antes. Se acercó como unas «loscientas brazas, y vló distintamente los iu It'mai que ro loaban en gr ni uúm «ro la hallo ia y (píese ooaj» i’n u en Curtir trozos de ella que comiaii eu -egM»l.- Pico, lias después b ijó a tierra V y t uo encontró til is que el esqueleto del animal. Este hecho le ha parecnlnsu-uiamentecurioso y digno de consignarse en su registro in irítira ». Es ol primer ejemplo de este género que S-* lia vt8lu.
Se comprende por lo que antecede, que los naru-rales que habitan aquellos países se alimetitm exclu sivameute de pescado, únicos auiraales que pueden procurarse.
L»is indígenas que hibitan las comarcas Inmediatas á la Tierra de Fuego, son todos de la misma r.iz , y conocidos con el nombre de Patagones. Carecen de (oda civilización, y son tan salvages corno lo erau eu. la época eu que M igallanes espluré el país por primera vez; inas de tres siglos hace.
(Tr,»d.)
El mercado de azúcares en Glasgow —En la actual época del año eu que s¿ da principio á ia Zafra de azúcar eu esta fecha, s»m de mucha tn<s importracia que en uinguua otra ép»ica del año, tanto para los haceu»!»-dos cuanto para los negociantes, todas Us uoticias relativas á los mercados evtrattgenis. E»ta razón nos mueve hoy á insertar el extracto de uua circular publicada en el fVillmer y Smith, perió lien iugles, referente al merca'lo de azúcares cu G asgow, Escocia, cuyo contení.lo es sumain-ute i iteres tute é instructivo, eom.i guí • para las opei aciones del presente año; pues i| le »d mism i efecto »^ue estas producen eu el mercado tle G asgow es extensivo i las demis plazas mercantiles de la Gi’ati Bretañ i He aqui el extractu de la circular á que tíos referimos.
Fácilmente pueileu indicarse las causas que han influido eu lo bajo de precios eu el mercado de azúcares •
Con motivo de la p»ica existencia que habia á fines le 185J los precios fuero i aum-utau.l.i gradualmente basta principios de la estación q ie acaba con este año (1351); por manera que los precios que gobernaban eu Liglaterra eran los inas crecidos en to.la la Europa, resultando de aqui el que se enviasen de Holtndt y »1» Bélgica azúcares refinados, y mas tarde se hiciese el envío de la mayor parte de existencia tle todo el continente Europeo á la Gr»u Bretaña cousiderada entóu cea como el mejor y mas seguro mercado. Tan loco sistema de importación da todas partes resultado iu-mediatu de la extremada ficilidad respecto al crédito, aumentó la existencia; y amtg tinada esta circunstancia con la desanimación y falta de confianza entre los tenedores contribuyó m »s á la baja eu los precios actuales, cuyas cuotacioues son de 7 á 8 chelines mas bajas qu tías del .nes de Enero de 1851. L i baj a lil is grande se ha experimentado eu los uiuscabailos inferior» 3 que tieueu que sostener la cump l ucia contra uua exis lanera muy grande de azúcares inferiores de la In lia O» ieulal, que se están veiolieu lo á un precio sumamente ínfimo sm prece.lentc; pero, es muy probable que s los precios se inaiitieii m tan bajos coiu o están, aun baje ¡as circunstancias mas lavoiMldes, uo realizarau ui aun siquiera el costo de producción.
L■ abundancia y baratez de metálico, á que han contribuido el descubrimiento de las minas en uuestras colonias de Australia, y la aflumicit. de extraugeros que viaitariiu recientemente la Grau Exirasicion, dieron u i impulso nioineiuáiieti al mere ido que prontamente Volvió á quedar eu su esta lo anter'or de paralización. Las importaciones de azúcares coloniales y extrangeras demuestran uu aumento cousolerable sobre las del año anterior. En los de las Antillas Inglesas el mayor anuir uto consiste eu las importaciones ■ le la Isla de Triuniad, que es de 4,500 b »coyes. Eu las de las isl »s de Mauricio y de Bengala hay un aumento ile 50 á 71 sacos; eu l is de ia H mana 3,373 cajas; yen los de Manila y Peruauihuc» 9.3,85 1 sic»>s.
Eu 'as imp.irtac oues de miel de purga hay 5,000 bocoyes ménos que eu el añ i a.iteno , -aya mayor dis-iliiuuciou ha sido eu las iinport.ic.o, e. de Masatauz.
El cunsiimo ilea/.ú ar queluailo excedo al del año anterior por 2,533 toneladas, pero hay u.ia disminución ea el <le miel tle pu.ga de 3,9j»3 touela.lns; y eu el refinado del extr,ugero y el elaborado de la miel hay uu aumento ou los puertos del Rra (Jlyde de 1.600 toneladas, y han salido para otros puertos de las cusías de Escocia 2UÜÜ tooela.ias.
La existencia eu esta en depósito es de 17,336 toneladas, re.-U¡laudo un exceso de 9,039 sobre la de añu anterior; y ia de miel de purga es de 12,414 tone ladas sieutlo solamente 419 toneladas mas graude que la existencia eu Enero de 1351,
La demanda de azúcar refinado durante el año ha sido regalar y sin variación, pero la del pulveriza m ha bajado eu los últimos meses unos 4 6 5 chelines por quiutal; y el azúcar eu panes ha bajad»j tainbieu de 6 a 7 chelines desde principio del «fio.
Al entregarse á la consideración del porveair del
mercado de azúcares se prevee que la producción del azúcar de remo:acha enei contraente puede operar d* manera que impida un i subida en los precios; pero aun cuando la existencia en este país es sin ejemplo* la total existenria do azúcar de c iñ i, incluía también aqu-dla ds la G au Brotañ i. es casi la misma que hubo en 1319, y es muy racional esperar que los precios pie ai'tua'm auto gobiernan el morcado, contando con la probabili»! ad »le una »lisinmucl.au en la importación particularmente ila las Lilias O’ioni iles, se mantengan y aun lleguen á mej.acar much i durante la primavera. L is precios acta desatraen a¡ morca i*» Una nueva clase de eonsum'dores que c»m »rail pira f.bracar hebillas espiritu.isas; y os asim Sino probable que la parte ile «x>3te.via, »pi i es la m n > ’S t»l i. »lesaparezca en breve espacio .le tie upo. E i esta plaza se bao co mocad o ya cantidades considerables de m»el para destilar.	(
Ei año actual es el ú timo eu qu» nuestros azúcares coloniales goz au de la p’otecciou »>" U competencia exir ngera de 4 chelines en los quebrólos y 5b eu los quebrados de caja ó purgado porque el deroch») sobre azúcares extraugeros irá baj indo graduahnsu te hasta el año »1» I3>l.m entras qu t los »le las colonias inglesas quedarán estacionarios á partir del 5 de Ju lio próximo eu 10 chelines el quinta».
Es necesario pues que el gobierno Ingles tome en consideración alguna m i»lid i á fin »le contrarrestar ¡g b »ja eu los dcre.tb is ñ oerin tir el privilegio de refi i ir »o depósito, porque ti» otro m»ido nuestros hacendados te las Antillas q te lará i arruinado»,
[Trad.]
¡3ISNCÍAS, LITZRATIJ !A Y AMENIDADES
;e afa mb en lu 'planta Règia Lsabel.
Dfl Comercio de C «diz copiamos el siguiente himno.
En el feliz alumbramiento de S M. la Reina Dolía Isabel II.
H'MNo.
Doncellas del Bétis mi flores traed, que i de r
I.
Lanzando un rugido que monte9 atruena, de orgullo se llena de España el león ; y añrm i en la garra ia eiiát-fi* t*xplenáeaíe, que infunde al valiente leairad, gloría. un:on.
Doncellas del Bétis áv.
H.
Do quiera de dicha? un sol brilla uf «no; el b ran castellano rebosa en placar.
Perezca el encono de (»puestos partidos y todo* unidor gustemos el híen.
Doncellas del Bétis. 8cc.
IU.
Augusta Princesa da I »eriu f »rt'iiiH, repoda en ta curia exp étidido sol; que eu tanto q ie duermes con r«ntri» risu-ñ #, m velando tu eueñu " esto, el eepi'ft »1.
Doncellas del Bétis.
•	lili.
De dulce esperanza la célica aurora, ío< vientos co’ora de rico matiz; y en letras de oro, da glorias emblema
e-u: ¡t . --¡t i -I »-m t:
se España feliz
Doncellas del Bétis 8fc.
V.
Flanraa en la «Ita almena el noble estandarte, y el bronce resuena con hueco fragor mas no de Mavorte augura l ( saña; hoy brinda á la España venturas y am »r.
Dóncellas del Bétis
VI.
Llegad, españolea: los blandos acentos hostiguen los vientos cou furat«» clamo»; dei Tajo hasta el Ebro de Cal pe á Pirane sonora resuene ia a.egre ca*'C «>n.
Donrellns del Bétis Sec.
VIH.
El eco entusiasta do q iier rep ti I»*, h »v llegue á tu oido, angirata ÍSibel: que en estas orillas do «irado el mar rboca, tu nombre se -nvuca cou júbi[o fé.
Dance ’las der Bétis 8yc.
Jvan j. de arenas.
LA PARTICION DE LUCREZIA BORGIA.
Lvcrezia Borgia es uua de las óperas mas bella? de; Doiuzetti. Per»» en el teatro todo es dicha y desgrana y las óperas tienen su destino: Habent sua futa.
Eu tmto que Lucia de Lammeimwr daba rápidamente su vuelta al mundo, colmada de honores y de aplausos, no ha habido cla^e de cotrariedsdes por las que no haya pasado la Lucrezia.
Juicio muy precioso sobre esta obra importante, es el del mismo Uouizetti. Tengo á la vista una carta que mi pobre amigo y compatriota escribía al dia siguiente de la primera representación que acaba de verificarse en la Scala; y en ella se verá con qué sencillez y con qué convicción da artista, en una expau-sion del corazón, habla el célebre maestro de una partitura que, por fia. ha conseguido por do quier el mas brillante éxito:
“Ayer, dice la carta, se ha representado Lucrezia Borgia, sacada del drama de Víctor Hugo. El éxito no ha sido grande para el público, pero para mí, sí. Yo conozco que he ¡legado a superar las dificultades mas arduas, y del modo que me habia propuesto. Es una obra que excede la línea de los argumentos ordi-n.riüs, que pasa de lo sencillo a lo patético, de este estilo al alegre, y de aquí al terrible. Couservar á través de una grau variedad de caracteres la unidad de concepción y de estrío, no es pues, según creo, uu pequeño trabajo, y para inf el resultado no es dudoso.
“El púb'ico, que no ha encontrado en la música las caballetas de rutiua (le sollite caballete), que no ha visto en el drama las situaciones habituales, ha quedado como desvanecido, y uo sé ha atrevido ni á aplaudir ui á silbar.
La ejecución ha sido siempre mediana, con mayor frecuencia iiiala&c.”
Omito, por una especie de discreción piadosa, la apreciación justa y severa que hacia de cada artista. No quiero ni apesadumbrar á los vivos ni comprom ,ter á los muésms. Pero esta carta os uu modelo de crítica fina y sensata, y concluye de este modo:
“Yo uo sé que dirán los periódicos; pero por lo que á mi respeta puedo decir que la Lucrezia no cede en u da ¿ ninguna de m s obras que hau sido mas aplaudí las.”
A fines del Carnaval, las representaciones de Lu-crezia Borgia se prohibíe. un por la censura eu todas las ciudades de de Italia, excepto eu Florencia; y lo-mas curioso es que la prohibieran solevantó por el Piíucipe de Metternich á su tiáiisito por Toscaua.
Asistía aquel u ia noche, eu la Pérgola á uua representación de Lucrezia; admiró la obra, y preguu-ó en que cousiatia que no se hubiese represeuiado eu Vieua.
—Monseñor, ia ópera está prohibida.
—¿Y por qué? exclamó el Príncipe, que uo había encontrado uada diguo de censura ui eu las palabra* ui en la tnúsh a.
—Señor, tartamudeó el iuterlocutur, razones de familia......
Mr. de ¡Metternich es hombre Je talento: pero no compreudia todavía: su interlocutor coutiuuó hablando:
—V. E. sabe muy bien de quien era hija Lucrtz\o% J tampoco ignora la couducta ue su hermauo- Eu fiu, pareutezco es de los que mas chocan......
El Piíucipe se encogió de hombros, y mando qu* inmediatamente se representase la ópera eu todos l°* teatros del imperio, sin omitir una sola palabra«