mmma
que los padres á quienes la ley coacede el derecho de vida y muerte sobre sus hijos, abusao coa frecuencia ahogando las niñas en el acto del nacimiento. Falso 6 no falso tan cruel uso, es rnuy cierto que el nacimiento Je una niña es considerado en la ñtmilia china como un objeto de pesar mas bien que de gozo y alegría.
Desde la edad de siete años, lae hijas de los mandarines y chinos bien acomodados no ven mas á los hombres, ni viven en la misma habitación, ni comen
Di$ve esparciéndolas ea todas díreccioaes. También Informa reconcentrándolas en las crestas mas culmi-^ioantesyen las pendientes de las montañas: estos gludes no son tan compactos, porque generalmente se ,-eoueraa á meuudo, circunstancia que les quita la dureza, que á los grandes depósitos comuaican las teladas del invierno.
Los que por recreo visitan las montañas solo co-flOCeo los aludos por su Ddu pintoresco, y buscan un pedio de presenciar su desprendimiento, lo cual con-i con sus hermanos. A los doce ya no saleo ni se de-gigueu facilmeats, porque los aludes del verano se Ij *u yer en público. No veu á ios extranjeros sino al tra fjrman siempre en las altas rocas y solo caen en pa-jv’és de celosías y cortinas, sin ser vistas de ellos. Para rajes solitarios, de modo que no ocasionan desgracias enterarse de lo que pasa en la calle, hacen sujetar al Cualquiera que recorra los alto* Alpes puede disfrutar exterior de la ventana unos espejos colocados de tal ¿a este espectáculo. El guia señala al viagero un gran modo que reproduzcan eu una luua interior todo el filón de plata, que se desliza por el monte dando sal movimiento de afuera. Se daá estas jóvenes una edujo^ hasta que se rompe en mil trozos, los cuales van cacion enteramente confirme á su futuro destino. A-jggaparecieodo á lo léjo’s. Este inmenso trueuo, en'prenden a hilar, tejer seda y lana, bordar, puntear una pedio de un cielo tranquilo, sin otro eco que los de ¡especie de laúd, diseñar ñores y hacer sacrificios á la |03 valles inmediatos, es recibido por las aclamaciones! Divinidad. Respecto á otros conocimientos, perinane-de los espectadores admirados, al paso que el Rhin, > con en lamas completa ignorancia, ni saben leer ni e| Ródano y el Adige, reciben un nuevo tributo dr^; escribir• í5u educa« ion como se vá ni es larga ni dificil, aquellos fragmeutos de nieve que ruedan desde lo v esta terminada á los quince años, entonces estas jó-alto de las montanas. Las nieves de Antan forman los! vene? disfrutan los mismos privilegios que las mugeres rios para todo el año; pronto se convertirán en nubes, ¡de mas edad.
entorno de las grandes crestas que las atraen. Talj Hasta, cumplir los veinte años, no pueden casarse, e3 el círculo trazado por la mano dei Hacedor Su-jhw casamientos alli están acompañados de numerosas roino>	j formalidades. Los futuros esposos cambian al principio
Los anales de loa países montañosos están llenos’ presentes que están regulados por una costumbre inde catástrofes acaecidas por causa de los aludes. En j memorial .El marido envía á su desposada grandes 1417 una de estas masas terribles sepultó á sesenta j Pieles que tienen la forma rara y caprichosa de los soldados suizos con muchos caballos en el paso del j dragones y aves que se ven esculpidas en sus porcela-SauGotardo. Eu 1501 perecieron cien hombres del ¡0Htl V linternas chiuescas, dulces almibarados en azúcar, mismo modo ai travesar el San Bernardo. El dia 25¡y Cüíno Parte *9«® esencia! bolsillos llenos de oro. La de Euero de 1639, casi todo el pueblo de Sais, eu ei| señorita regala á su prometido, bellos y lujosos vestidos, país de los Grisones, fué destruido por un alud, que jdu lí>!* cuales ha desplegado por su misma mano toda mató cíncueuta y siete personas.	Su habilidad de bordadora.
El caballero Gaspar do Grandenburgo de Zoug. ¡ La novia tiene la imprescindible necesidad teniente coronel al servicio de España, bajaba del !^e manifestar un dolor exagerado porque va á absodo-San Gotardo al valle Levantino con un criado. Era su familia. Debe por lo lauto llorar todas las ñola primavera y ya se acercaban á Airolo, cuando se;che* durante los diez diasque preceden al matrimoniaron envueltos repentinamente por uo enorme alud, j UI°* ^l13 hermanas no menos desconsoladas, tendrán desprendido de los Alpes. Un perro que les acompa- tajnbien sus lágrimas someras proutas á explicar su gaba á alguna distancia no participó de su triste 9uer- ; d°l°r. Llegado el dia del matrimonio á las doce en puo-
.	" _ .i	»i	t r» a.» nn»/lnna ó Id nmna t* ati F.if’iir»»» n »ni fon i nn on nn
le: inquieto ai observar qun habían desaparecido, se
gun
¿etitro, aulló, registró entre la nieve; pero viendo que jU9 esfuerzos oran inútiles volvió al hospicio de Sau Gotardo. donde su amo había pasado la uoche anterior. Allí repitió sus aullidos cou mas fuerza como si pidiese á los monjes que le siguiesen: fetos lo hicieron ,il siguiente dia, notando que dos veces había bajado al valle y vuelto al hospicio siempre solo: sospecharon puesalguu acontecimiento siuiostro y fueron detras del perro que ios condujo al mismo sitio en que su amo Babia desaparecido. Al ver el alud comprendieron tojo: echaron mano de los instrumentos necesarios, y después de uu penoso y largo trabajo descubrieron á los dos infelices viageros que habían pasado treinta y ¿eis horas debajo de la nieve, y confesaron que des pues de Dios debían la vida á su fiel perro. Esperaban ¿e aquel helado calabozo con indecible angustia una muerte tau lenta como dolornsa, y solo les reanimó i. esperanza de salverse cuando oyeron las voces V los iustrumentos de los trabajadores, porque la uieve, demasiado compacta para qua les dejase moverse, permitía que llegase hasta ellos e! ruido de ¡os que habiau acudido ó su socorro.
Puede verse en Zoug, en la iglesia de .San Os-raldo y sobre la tumba del caballero que muiióeu 1528, una estatua que mandó hacer y eu la cual está representado con su can. Este rasgo, atestiguado por una crónica auténtica y por un monumenro que todavía existe, merece ocupar un puesto en la historia de los perros célebres.
MUGERES CHINAS.
No hay eu la tierra uo pueblo cuyo retrato sea mas umversalmente conocido que el del pueblo chino, original en todo, eu nada se parece á otro. Sus inmutables costumbres le han impreso un sello de uniformidad que sorprende y admira á primera vista. Todos sus naturales se asemejan tanto en sus trages, que no parece sino que han sido vaciados en un mismo molde El peiuado, el corte de los vestidos, el modo de andar, el calzado por último, siempre los mismos, uo bao sufrido alteración alguna durante el curso de tan-las siglos.
Dotadas las mugeres de una piel bastante blanca buscan todavía eu el arto el medio de aumentar este color. Con tal objeto embadurnan el cutis de su cara cou una mezcla de leche y albayalde, y para que la blancura tesalte aun mas, se piutau las megillas. labios y encías de un colorado brillante,
Tienen las hijas del celeste imperio los ojos pe queños y ovalados, y oo conservan de sus cejas mas que una linea en forma de arco y sumamente delgada i veces las rasuran,.y reemplazan cou una lijera hoja de sauce en cuyo adoruo desplegan grande habilidad, y Iodo el talento de un verdadero diseQador. Llevan la frente descubierta, y sus cabellos echados hacia arriba, caen sobre sus espaldas enlazados en muchas trenzas Es tau extremada su pasión por las flores, que ricas ó pobre», sus prendidos en todas estaciones van provistos de flores naturales ó artificiales, á ellas limitan to dos sus adormís, y á uo reloj que se ponen al salir de su casa. Las señoras de alto rango son las que únicamente llevau prendidos de terciopelo negro adornados con pedrerías; el peinado de las solteras uo descubre la frente, sino que en forma de racimos baja á los lados da la cara.
Las chinas tienen generalmente los brazos largos y delgados, las manos pequeñas, loa dedos afilados, y »domados, ó mejor dicho armados de uñas de uua lat-{ura desmedida. Las dejan crecer cuauto pueden, i para preservarlas de todo accidente que pudiera lasti marlap, las auxilian con otras de plata que ajustan con mucha destreza per debajo. Aunque la muda de las uñas largas no haya adquirido eu Francia tau alta perfección, vénse no obstante muchas lionas, que dejan crecer tan seductoras garras, destinadas, según se asegura, á la defensa de una virtud que por lo menos es muy recelosa.
... Es muy sabido que las chinas tienen el pie ridiculamente pequeño ó mas propiamente dicho, cruelmente estropeado. Cuando i|ua niña principia á andar, se
*	doblan sus tiernos dedos y se los comprimen violen tímente coo franjas de seda. Soio el pulgar se libra de ha atroz sacrificio. Resulta de esta operación, que los Jejos privados de la circulación de la sangre, no ad quieren su desarrollo natural, y el pie queda necesa-Jámente pequeño pero de tal modo repugnante, que '¡o el dedo que conservó su libertad, mas que de pie humano tendría la elegante forma de una ostra, ó casco de caballo. Gran contacto tienen semejantes pies con las bptas del famoso Sakoski, porque ni con estas, o> con aquellos, se puede andar. Cuando las chinas "npelidas por la necesidad quieren moverse, saltan CojeaD, y en vez del aire fino y elegante de nuestras 'uropeas, tienen el paso torpe y embarazado de las lugareñas.
Las señoras de la Tartaria uo han querido sujetar-S9á tan estúpida práctica, y en cuanto á las mugeres ardinarias obligadas como están á procurarse su sub-8|ateucia coo trabajos diarios y penosos, claro es que [ampoco pudieran aceptarla. Son las únicas mugeres jluesn la China usan medias- Las que disfrutan del do uruso honor de tener pies pequeños, se creerían des doradas si las llevasen también, y en su lugar las ■cetnplazan con franjas de seda que enlazan alrededor
•	91 P'e y la pierna. Su calzado es siempre de tejido 4 » saleta blaoca, espesa, ancha y lijera. Esta soleta es-
formada de diversas hojas de papel eulazadas unas s°n otras y cubiertas por debajo con un pergamino Quejantes zapatos, por poco sólidos que parezcau, co
en los de
1 están fabricados para pies condenados al descanso c*uzaa larga duración.
u ^o la China la robustez es uua belleza t rM y un defecto en las mugeres. El conato e|(®8 "friba esencialmeare eu couservar la esbeltez y ganda del talle, pera uose someten como nuestras 'upeasá la tortura del. corsé. Sub vestidos son de n sencillez eu la furrina. Como no usan lienzo, do?*?’ <*Ue 86 PoaeD e® uoa banda de seda, como to-tj 0 “emas de su trage. Llevan por cima uua chaqueta/10 anc*5° pnntalon atado á la cintura y tobillo, es-hata s U°*a y pautal«»“ estáD ocultos en parte por una Jal 1880 **e man.?a8 largas, la que fijan alrededor ¡nv¡CUerP° por medio de uua cinta. Este trage en el t0j ro° ®*lá enteramente forrado; las piezas no son Je ,S do Uu mismo color, en la elección de ellos esdon-e “"mstra el buen gusto de la que le lleva.
4 mi«.* v’1*“ una señora china agradaría muy poco go qu*11'88 *et/uctoras europeas. Indicaremos des te lue-». k*:108 c.hiao» mirancomo una desgracia tener mu-
to ae. conduce á la novia a su futura habitación, en un palanquín ó siila de mano guaruecida con cortinas encarnadas; acompáñala uu numeroso cortejo de parientes y amigos, é igualmente la siguen las señoras de ambas familias encerradas eu otras tantas sillas. Los criados siguiendo al acompañamiento llevan con gran pompa ¡os regaios que se han hecho á la novia. Ademas de los efectos mencionados hay siempre entre las dádivas cierto número de ánsares vivos. Estas aves están reputadas en China como modelos de fidelidad y dulzura. Las sillas de ostentación y los criados se alquilan para este acto. El novio rodeado de numerosos amigos y parientes espera la llegada de su futura esposa, y á su anuncio se dirige àia puerta de la oasa para recibirla.
Pero es el caso que en todo esto no hay mas que preparativos, ai presente nada está concluido. El noto no ha visto todavía á su prometida, y ésta, llorosa asustada, vé por primera vez al que la h„n destinado para marido, sio saber si llegará á serlo realmente. El desposado se acerca á la silla, levanta la cortina y contempla à la que se le da por compañera. Si es bella le gusta manda abrir la puerta principal de su casa, si por el coutrario esta primera vista no le satisface, n'deiia á los conductores que vuelvan por el mismo camino, y se abandona el proyecto de matrimonio; las partes no son iguales, la muger no tiene derecho para rechazará su marido por mas horriblemente feo y deforme que éste sea. Si la puerta se abre, la novia se dirija á la sala de recibimiento, allí su marido la desprende el velo que la cubre; y después de beber eo la copa de la alianza, se la presenta á su muger. Cumplida esta ceremonia, el matrimonio está perfecciona lo, sígu»ase después las comidas de boda, porque hay que notar que en Cbiun, como en todos los países, no hay bodas, sin comida. Las mugeres comen reuni-las en el interior de la casa, y los hombres en las callos de árboles, en los jardiues bajo tiendas preparalas al efecto, ó bajo emparrados de hojas. El marido y la muger comen solos eu un aposento separado tonde sus convidados los felicitan antes da retirarse. Desde este dia la esposa no se presenta á la vista de »tro hombre, á excepción do su padre; si necesita hablar con alguno, sera al través de celosías ó detras de una cortina. Verificadas las nupcias, la muger pertenece á la nueva familia, y casi no vuelven á ver la suya, sale poco de casa, y sale meaos cuanto mas ele-rada es la clase eu que se encuentra. La reclusión está considerada como uua prueba de grandeza y poderío. Esta ridicula preocupación se halla tan arraigada, que las mugeres por vanidad se imponen uo aislamiento mayor que el que pudieran exijir los hombres.
El doctor Motisoo, dice, que en la China, algunos casamientos se hacen por medio de papeles públicos, ei, los cuales se relaciona la familia, cualidades y edad de la señjríta. En estos papeles se alaba el co >r de sus cabellos, la blancura do su cútis, la pequeñez le sus pies, etc. En China esta costumbre no tene lugar mas que eiitre personas opulentas, que no queriendo desprenderse de sus hijas, prefieren aumentar so familia llevando el yernoá suscasas.
Cuando unajóven muere antes de los diez y nueve años, se le hace su retrato y se le envía al que estaba designado para su esposo, que le recibe con todas las coremonias que median en los casamientos: concluidas que son, se arroja el retrato al fuego. El envanecido y presunto esposo, levanta un mausoleo que eternice la momoria del» malhadadajóveo.
La muger, cualquiera que sea su rango, está man considerada cousorvaudo su viudez. El sacrificio que hace ea conservarla, no puede atribuirse á la esperanza de disfrutar mas libertad, porque la viuda uo hace mas que cambiar de dueño. De ia dependencia de su difunto marido, pasa á la del hijo primogénito, 6 vuelve á eutrar ou el dominio de su padre.
Las mugeres no van á los teatros públicos; pero si el espectáculo tiene lugar en suscasas, asigteu ocultas tras las rejis. Asi pueden ver los fasti nea que celebran los hombres entre sí porque como ya hemos dicho, no hay iucouveuieute en que veau á los hombres, el mal es ser vistas.
Los chinos pueden tener concubiuas; pero solo una muger; esta es la señora de ia casa y de cuantas mugare» haya en ella.
Las chinas de todas clases tienen como los hom brea el habito de fumar. Llevau siempre en la cintura una bolsada tabaco, al lado de la que contiene el pa Cuelo y uua cajita donde encierran ei negro de Arek. Tienen también en el mismo sitio un estuche donde guardan el abanico, del cual haceu uu uso frecuente y gracioso. De estos tienen uua numerosa y rica colección. Las chinas llevan la decencia apsreute mas allá que las europeas, jamás se descubren el cuello y brazos, sus túnicas y chaquetas están de tal modo altas, y sus maligna siempre largas y anchasque ocultan no solo los brazos, sino hasta las manos. Digo decencia aparente porque los chinos no consideran la castidad como uaa virtud, y no la aprecian mas que en cuauto coutribuye á su satisf .ccion personal ó á sus intereses; la estiman en sus mugeres por un sentimiento de celos y en sus hijas por la esperanza de que halla ráu mas fácilmente esposos acomodados.
Auuque en China las mugeres sean tan desgraciadas, lo son todavía mucho mas en la Co-chincbina. Allí no se contentan con venderlas; su propiedad se code y transfiere, se las alquila como pudiera hacerse aquí con los carruages y caballos. Las mugeres ordinarias especialmente, están apreciadas ni mas ni méuos como bestias de carga, en razón de su fuerza y organización. Los hombres las tra-tau como aquel marido parisiense de Gavarni. que decía á su mitad: “Me he desposado contig., para ser feliz, mi dicha estriba en ia ociosidad.” [M. de F.]
Sio embargo de 1» que hemos dicho eu nuestros dos últimos números relativamente á los espectáculos que debemos tener en «1 venidero invierno; aun no» faltan algunos nuevos d atos que agregar, siempre eu el concepto de que oo habrá ópera Italiana, pues lo que ha dicho la Prensa respecto de la venida de la compañía en que figuran la Steffenone, Salvi etc. y que se halla actualmente.en Méjico, nos coasta que carece de todo fundamento, por la sencillísima razón de que aun cuando la compañía resolviese venir por su cuenta y riesgo, encontraría el teatro ocupado por otros espectáculos. Estos espectáculos, según lo hemos indicado, son: Una compañía dramática ácuyo frente estará Matilde Diez, otra encargada de ejecutar zarzuelas y una tercera, finalmente, coreográfica nitcional. Subre esta última particularmente es sobre la que hemos adquirido nuevos pormenores. Las personas de suposición que de acuerdo cou el dueño del gran teatro están empeñadas eu hacer venir á la Habana las tres mencionadas compañías y que han escrito ya á la Peuínsula expresamente, tieuen casi la probabilidad de lograrlo, pues uo hacen otra cosa que acceder á las insinuado ues de los mismos interesados. Ademas, sabemos que el Sr. Marti ha dado la órden de que se les facilite en Cádiz las cantidades que uecesiten, y de que se les pague su viage á esta. Tales medidas pruebaa que las negociaciones se hallan ya muy adelantadas y en efecto es asi, porque va se sabe casi de cierto que en la compañía de baile dirigida por el Sr. Ruiz y que tan aplaudida ha sido eu Paris, Londres y Bruselas, figurarán las notables bailarinas Pepa Cámara, la Nena y la Vargas, notabilid »des todas cuya gran reputación ba llegado hasta nosotros y que no se limitan á bailar piezas sueltas, sino quj ejecutan bailes pantomímicos de carácter andaluz en los que desplegarán, según se asegura, una gracia inimitable. Loque sinoso sabe de cierto aun es si las tres compañías trabajarán sepa radameote ó se reunirán para formar uoa sola. Se es-eetáu dando los' pasos necesarios a 6» <*• «.».o;..;, i„ último que permitirá dar mas variedad a las funciones. Este es el verdadero estado en que se hallan las cosas por ahora. Las medidas han sido bien tomadas y solo uoa de oaas casualidades, que no es posible proveer, impedirá ia realización del proyecto. Así no debemos lamentarnos do que no haya ópera, pues la reemplazará uo espectáculo que á «u mucho mérito, reunirá el incentivo de la novedad. Consuélese per tanto la Prensa, y como de costumbre, no considere sus deseos como probabilidades. Con solo reflexionar que el dueño del gran Teatro no puede desear que dos compañías trabajen á la vez eu su local, perjudicándose mus tuamente con desventaja de sus intereses comprenderá que son completamente infundados cuantos informes ha adqnirido relativamente á la formación de una compañía lírica para el próximo invierno.
Noevas construcciones____En estosúltiraos dias
hemos visto que se están derribando los pinos sitúa los al fondo de la casa de ia calle de Neptuno que forma esquina con la calzada de Galeauo, y que ocupó hace poco tiempo el colegio Cubano. Según los informes que hemos adquirido, esa medida tiene por »bjetoD construcción de uoa ó mas casas cuyos hermosos frentes deben dar á la calzada de Galeauo, y hermoseada coo pórticos come lo están la mayor parte de las de la misma acera. Esto contribuirá uotable mente al embellecimiento de esa herniosa calle una de las mas notables de la población.
Campo de marte,—Está llamando la atención el grau tablado que se ha construido últimamente eu el Campo de Marte rodeado de astas de banderas y al que se sube por uo plano inclina lo que servirá de escalera. Dicho tablado, según tenemos enteudido será ocupado eu la tarde del domiugo próximo du raute las carreras do caballos por las autoridades jueces encargados de la adjudicación de premios otras persouas notables. El Campo de Marte ofre cerá su la tarde de dicho dia uu cuadro auimadl simo.
Teatro del Circo.—Como estaba anunciada verificóse en la noche del juéves último la función dramática compuesta del conocido drama; La Huir fuña de Bruselas, por la compañía de los Sres. Flores á Iglesias. No trataremos de esta producción uel re pertorio dramático francés, pues repetidas veces y eu diferentes temporadas se ha representado en nuestros teatros con uotable éxito por el ínteres creciente de sus conmovedoras escenas, por su moralidad y patéticos, argumentos por sus sorprendentes peripecias y sobre todo por el movimiento dramático que ae nota en toda la pieza, Léjoa de nosotros la idea de establecer comparaciones siempre odiosas, pero, en obsequio de la verdad, diremos que todos los artistas se esmeraron á porfia para quedar airosos en el desempeño de sus respectivos papeles, mereriendo particular mención las Sras. Arroyo é Iglesias y los Sres. Iglesias y Flores. El público quedó sumamente complacido y mas ieuna vez demostró con aplausos la satisfacción que experimentaba por el buen desempeño de los papeles coufiidos á los actores aplicados y pundonorosos de la compañía del Sr. Flores. Solo si, desearíamos que los entre actos fuesen mas cortos, pues si bien cono tiernos que el escenario del Circo no brinda los recursos que el del gran teatro de Tacón, no obstante con el lebido aumento de precisos operarios, quedaría mejor servida la escena y el público mas complacido. La canción “ Los piños de mi morena, con que finalizó el espectáculo y que canto el Sr. Flores, agradó bastan te y fué aplaudida.
Beneficio.—Sabemos que el aplicado actor Sr. F'oresdará en la próxima semana su beneficio, el cual, según informes fidedignos, se compondrá del drama, “Antonio Leiva," y de la graciosa pieza en un acto de D. J. A. Milán, intitulada: Un paseo á Bejucal; »deinas en uno de los intermedios se tocará por la orquesta el Zapateo cubano compuesto por el acreditado profesor U. Felipe Paseare».
d» Pi'¡Clc'U• Ni
».X,,ii» nií a Id«
Santo Angel.—El Sr, Cara Dr. D, Ra-j«hienaUsuwiciaafc moa Macad«, el Sr. Conde de Casa Romero, el Her- C,“‘ Cjm7rdWM»».-«rt!M3 V OMmttrJlS
mano Mayor y demás hermanos que componen hoy la ,	“pstwlp -,r ~ tí tea,, d* J.	G,r
cofradía de JN tra Sra. del Muoserrata establecida en ¡,¡a & >v#ot.—Ei el prospecto ^ublietdo «adió
ooao»er el
primordial objeto es para reunir á los hermanos y 6«-	de Ch«rl»iu y Fsrasadec,
les que quieran suscribirse á esta antigua cofradía, por raero |! 4	i n i*
tanto se suplica á todos los fieles que quieran asistir HII1960 d0 l&S FálllUlíMJ! y 61 UlllV0r8O á tan religioso acto, por el cual serán premiados al- Pintoresco.—Por el vapor Correo Cate,loma •» ■*?'* dia en la Bienaventuranza.	P	fSLnm Je do.
Espíritu Santo.-El domingo á las 5 de la tarde	(g*“	‘
dara principio a la plática doctrinal por el rbro. Dr.!__	~	-------
D. Mariano Palacio Lizaranzu, y asistirán las niñas ^ - S >¥* VÍ SS M íl' Htf ft;flft;TÍ (3 A» délos Colegios que dirigen las Sras. Doña Francisca ÜrJ X» Ült 3E B ar ¿HJ w a®, «a w .«PUS Eligió de la Puente y el de la Sra. Doña Rosario Ruiz de García para ser examinadas eu la doctrina cristiana.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa a. 57 ea le Calzada del
Santuario de Regla.—El domingo se verificará lalMonte en 1« misrn,impondrán, gran fiesta á la Santísima Virgen Patrona de este pueblo á la hora de costumbre.
Habaaa 22 de Mayo.
afecciones astronómicas.—Sale el sol k lap 5 h. 20 m. déla mañana y se pone á Las 6 Li. 40 in. de la tarde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefededia—El teniente coronel don Pedro Trev’ño.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA — I Ir. D. Intonio PonS y
Codinach, vive en La calle de Aguiar núm. 63.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 1L á 12 de mañana en La Sala Capitular.
Reale? casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Exma. Sra Da. Concepción Cárdenas de Crespo, y Sra. Da. Concepción Crespo de Cáscales.
Diputado de mes.—Sr. D. José Maria Cajigas. Facultativo? en lahabana.—Dr. Ü.Joé Atanasio Val des vive calle de Cuba, y Dr. don Ambrosio González del Valle, calle de Cufia núm. 39.
en Guadalupe y PeSalver.—LJos. D. Pablo José Fernán-« dez y D. Miguel Gordilio y Alme'Ja.
Joovo M-tníx ® <-*>*VEZ.—Ldos. D. Tn,nna T-«zo da la Vega y D. Juan Pablo Ureña.
En Colon y San Lazaro—Dr. D. Ignacio Valo y Ldo. don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—En el del Sto. Cristo.—Sr. 1). Francisco Chacón y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— En el de Colon.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En ámbos rastros.—Sr. f). Miguel de Hano y Vega.— üeal Cárcel.—Sr D. Joaquín Fernandez de Velasco.—V la Inspección de ac-tac.—Ezcmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.
Basura—Hov recoien los carros las de las calles de N. k S.
6n ia lilit*ni 11iii^iáiuu»txii*	v. .a .
Se vettdea ó reparten á censo reaimiDle
3671 caballerías de tierra las qae fonnao parte de lá hacienda San Narciso de Alvares, jurisdicción de Sagua la W ande .lindan por el N con la hacienda de 0 ina«, por el E. con el realen-gode Jiquiavo, por elS.con terrenos de la propia hVcien la en
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 20 de Mavo por la manana................. "................ 178 „
Entrados durante dicho dia............... 10 188
Muertos..........”lili"!II * 6
Existencia el dia 21 por la mañana.......
Paula.— De mugeres.
Eatrndas duran te di ho dia.
Salidas....................
Muertas....................
-	18 *
a	
	
3	74
2	»»
	4
		"
Existencia el dia 21 por la mañana....
7U
RASTRO DH G ANADO tVlüNOR. Movimiento de consumo del dia 20 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Total
Clases.
Peso.
mant.icarne.¡arroba liüiu
Cerdos...
Carneros.
ICO
55
05
75
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
331	10
C2 I 20
•Existencia para mañana.
Cerdos
¡ manteca á 35 36 y 39 ra. arroba., [cane á 36, 37, y 3á, id.......

237
183
Carneros á 20 rs. id.........................
RASTRO DE GANADO MaVOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 90 con 1269 arrob. 24 lib. á 22 rs. se. arb. Bueyes 2 con 28 ariob. id.	20 rs. se. arb.
Terneros 27 con 203 arrob. 18	20 ra. se. arb.
Total 119	1501	17
Sobrante para el 21 de Mavo 124 de todas clames.
EMPRESA UNIDA DE CARDENAS Y EL JUCARO.
Por acuerdo de la Junta Provisional de Cárdenas y el Jú-caro, y de conformidad con el articulo 5. ° de las bases acordadas por las Juntas generales de ámbas empresas para llevar á cabo la fusión,se convoca á los Sres. Aocionistas de las mismas para la Junta General extraordinaria que deberá celebrarse el 16 de Junio próximo, á las 5 le U tarde en ía morada del Sr Presidente calle de Mercaderes aú n. 8í ooi el objeto «la someter á su aprobación el reglamento que h tyade regir á la e gresa unida en lo sucesivo. H ibm i Fibrero Id do 18'*l.—. ranci-íco Javier Calvo, vocal secretario.	8
go____,—	, .	...
vuelta de la B,nnu.lay San Pedro da Mayaboo, y por el O. con lerrenos lambían sobraotas de la mi.mx en direcciod’ Hl círculo do la Laguna Grande y parte el potrerdlo. Estas torro no, están muy cerca de la Macagüi cuya dirección lleva órcainino ds hierro que hoy concluye en el paradero áe la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras laa que están bañadas por varios arroyoB Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de bu duefio, casa n. 42 calle de los Oficios.-	, '< w
En la primera semana del mes de Junio se efectuará el reparto áfavor de las personas que soliciten por medio del agrimensor que estará en Atvarez, de todo lo que informará D. J. Fernando Rubalcav».	-	5
Para realizar una testamentaría se vende en 950U$ la casa núm. 92 cal!« de la Reina, cuadra entrs ia Lealtad v Escobar la que á su buena situación reúne el tener mas da 50 varas de fundo, en la misma impondrán, en Guana-bacoa calle Keal pasada la plazoleta de ¿amalla casa de zaguán y tees ventanas inmediatA á una de guano.	5
Se venden dos famosísimas casas en
el Cerro por sus esienaion, bueuas fábricas acera de mó ¡to y zanja en el patio, teniendo una de ellas muy cerca de 8 solares de terreno: tambiea se vende una negrt buena lavandera y regular cocinera por su »juste y sin lugar á redibitoria: de lodo informarán por las tardes en la cusa núm. 139 calzada Real del Cerro al lado dr l colegio de D. José de la Luz.	3
Fara realizar una testamentaría se ven-
de la casa calle de laOorapía núm. 1 i doude se halla situado el establecimiento de E lelmann y Cp. de alto y bajo, con ly varas de frente y 52 de f indo: calle do Compostela núm. 109 de Luz núm. 84 impondrán.	3
Por ausentarse su dueño se venden dos
cases, una en la calle de Nrfptuno nútn. l23 con 11 varas de frente fabiicada á la mod rna toda de azotea, libres de todo gravá-inen; y la otra en la calle de la Lealtad núm. 11 con 3 cuartos; ámbas se darán con bastante equidad, Calle do San. Miguel número 38 entre la de la Amistad é Industria tratarán ¿a su ajuste.
¡se vende la casa calla da San Miguel n.
42 esquina á la del Aginia, la cual produce lütí$ ouy seguros, que por ausentarse su dueño la enagena; de su ajuste y demas tratarán calle de la Amistad núm. 53 esquma á la de tian Miguel.	*
VENTAS DE~ESCLAVOS.
Se venden sei3 famosos negros de campo
una mulata de hermosa presencia, general lavandera, planchadora y otra costurera, servicial de mano, de excelente circunstancias, una negra buena lavandera y regular cocinera: calzada de Galeano núm. 118 impondrán.	4
Se vende una negrita y nn negrito los 2
tipnen 7 años la negiita tiene mas que princicio de costura, sabe el aseo de una casa y propia para entretener niños, es sana y robusta y de muy bonita fíguru, el negrito es propio para page ó para lo que lo quieran aplicar: calle de las Damas núm. 44 impondrán.	5
Se vende una negra como de 29 años de
edad, lavandera, planchadora y mas que regular coctuera, sa na y sin tachas: en la calle del Prado núm.; I trataran de su
ajuste.
Se venden varios negros y mulaticos orío-
llos: calle de la Lealtad extramuros núm. 141.	6
Se vende pir ausentaras sa dueño para
el campo b no necesitarla, una mulata de 26 á 28 añus, coature-ru general de Sra. y de hombre y regular cocinera y lavandera, sana y sin tach is, en la cantidad de 700$ libres para el vendedor: en la botica del Agüitado Oro, calzada del Monte uúm.44, tratarán de dicha v*»nta.	4
En la calle del T¿niente-Rsy núm. 53 se
venden dos negras, una como de 13 á 14 años y otra de 18 á 20 ámbas ciiollas y útiles para cuanto quieran aplicarlas: en la misma cisa tratarán de su ajuste.
Se vende una negra joven de campo con
principios de lavandera, sana y sin tachas y su hija de 5 años, muy bonita, y también sana y efordita, en precios prop ore tona-dos: en la calle del Sol núm. 81 darán razón, corno de un buen caballo de silla de paso y marcha y de las mejor**8 condiciones que también se enagena en un precio infi.no por no necesitarlo su dueño.	2
Se v.-nde nna negra criolla de Nueva-
Orlenns,como de 31 años, de e lad en vísperas de p arir. E* excelente lavandera, planchadora, y cocinera y criada de mano posee tres i liornas Español, Francés, ó Ingles, san i y sin tachas y de recomendables cualidades. Por su ajuste impondrán en ía posada de la calle de Lamparilla núm. I.°	2
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DE GAS.
La junta general de accionistas de esta empreua en sesión tenida el ú del corriente mss, acordó repartir un dividendo de 4£ por 100 o°f ©1 segundo semestre de 1S5I, pudiendo desde ahora acudir á percibirlo los Sres. Accionistas en la ofie ina de la empresa calle de Aguiar esq uina á la del Empedrado. Habana 15 de Mayo de 1852.—A. R. Rappel, necretmio._6
aámiosov
COMPAÑIA DEL FERRO-C \RRIL DE MATANZAS SABANILLA.
Por acuerdo da la Junta directiva se convoca la General de accionistas, para el domingo 6 de Junio próximo á las 5 de la tarde en casa del presidente I). Francisco de la O García. Matanzas21 de Mayo de 1852.—José Francisco de Luraadriz, societario.
ANIMALES.
Ss vende un harinoso potro de 3 años, de
trote y paeo y de7 cuartas «le alzada, ó se cambia por una pareja en la calle de las Virtudes núm. 19.	4
Se vende con equidad por ausentarse sn
dueño una pareja de caballo! bayos nuestros de volante, sanos y sin resabios. En el establo Lujo Económico, frente á la puerta de fierra impondrá.».	4
Véndese por no necesitarlo su dneño, nn
caballo del pair». castrado, buen volanteroy de 7 cuartas de alzada: calle de la Amargura núm. 10.
Sanguijuelas grandes y de superior ola-
se 6e han recibido por ios últimos buques entrados en este puerto procedente de Cádiz, y se expenden por mayor y menor á los mas baratos prec»os en la calle délos Oficios núm.77 entre las de Obrapía y Lamparilla, casa de losares. Keventós y
cp.

ch*» hija
Exposicios.—El juéves como dia festivo, estuvo sumamente concurrido ei local de la Real Sociedad Ecouómic ', por persouas de ámbosséxos que pudieron examinar cou mas detenimiento y comodidad que anteriormente los artículos colocados á la publica expectación eo las galerías, pues como dial pasados ind camns, se ba adoptado el sencillo expedíeute de dedicar una de la» dos puertas que dan al corredor priuci-pal á la eutraJa y la otra á la salida. Asi todos los concurreutes siguen la misma dirección y no tieueu que sufrir el iuconveuieute de eucontrarse entorpeciendo la circulación. Ei momento de cerrarla expo sicion se acerca: sirva esto de aviso á los que uo hau asistido aun y deseen examinar los objetos que la for man.
«*• Se dice, aunque esto no está bien prebido,	—Diversiones para el próximo ixvieríxo.-
Santo del dia.—Santa Rita de Casia, viuda.—Su nombre verdadero es Margarita; nació en Casia, ciudad de la diócesis de Espoleto, atestiguó desde su mas tierna edad que su nacimiento había sido un don particular: apénas sabia hablar, y ya mostraba una afición .special á ¡a devoción y á la virtud. Muerto su marido y los dos hijos que el cielo le había dado; y libre de estas ataduras, dedicóse toda á su esposo celestial. Dió cuanto teoiaá los pobres y tomó el hábito de religiosa en el monasterio de Agustinas de Casia. En él fué la admiración de sus hermauas por su humildad y caridad sin límites, á favor de sus semejantes. Estuvo dotada de la gracia de profecía; y al fin colmada de grandes merecimientos, murió santamente en su misma patria el dia 22 de Mayo del año 1456, y su sepulcro fué célebre eu milagros, por los cuales atestiguó ei Señor la santidad de su eierva.
Ademas se hace mención en este dia de Sta. Ele na, virg , uatural de Auxerre. Fué ilu tre en toda clase de virtudes, y murió santamente en su patria á fiues del siglo V. Los santos Faustino, Timoteo, y Venus o, con otros compañeros, todos mtrs.. el primero era español y los otros italianos, los cuales derramaron eu Roma su saogre por J. C.-S. Casto y S. Emilio, mtrs Naturales de Africa dice S. Cipriano, eu 6u libro de Lapsis que consumaron su martirio en el fuego, el año 250 en su misma patria. Sta Julia, vírg. y mtr„ lo fué en Cartagoel dia 22 de Mayo del año 439 y su cuerpo fue trasladado á Córcega, eu el año 763, donde se venera con gran devoción. Sta. Quitaría vírg. y mtr. Fué degollada el 22 de Mayo por los años de 100 y en su sepulcro hizo Dios por ella iofiaitos milagros. En Toledo tiene esta Sta. una espilla, junto al monasterio de la Concepción. S. Basilio, mtr. Siendo emperador Maxiuiiano, y gobernador de Poato Agripa fué martirizado este santo en la ciudad de Ponto, donde vivia por haberse negado á ofrecer incienso á los ídolos y padeció los siguientes suplicios: le calzaron uuas chinelas de hierro, clavándoselas á los pies con unos clavos hechos ascua, le pusieron eu las parrillas y en el ecúleo, y por último le degollaron echando después su sagrado cuerpo al rio. S. Marciano, obispo de Revena y couf. Este Santo prelado murió martiriztdo en Rave-ua según S. Gerónimo el año 127. San Ramón abad, uatural de Italia, murió eu la paz de Dios á fines del siglo VI. S. Aoton, coof. nació en un pueblo junto á la frontera de Portugal y murió de uua edad muy avanzada, y honrado por el Señor con insignen miia. gros el dia 22 de Mayo de 1155.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El domiugo. En Sta. Catalina la del Sacraraeutn á las 64.— Eu la Catedral la de Tercia á las 8.—En el Sto. Angel Nuestra Sra. del Mocserrate á las 9.— En el santuario de Jlegla á la Santísima Patrona de 74 á 8.—En la parroquia de Guauabacoa la de Tercia á las 7.
San Felipe—Flores de Mayo. Ea esta festividad predica esta tarde el R. P. Fr. Lázaro Rodríguez y el domingo el Pbro. Dr. D. Francisco J, Llopiz.
LIBROS E IMPRESOS.
El Comercio de Canarias.—Periódico de
intereses materiales, avisos y noticias de toda la p rovincia,qu e se publica semanalmente en Santa Cruz de Tenerife; este se recibe en todos los correos de U Península; loa que-quieran suscribirse á dicho periódico pueden ocurrir á la calle de Riela n. 45.	*
En el despacho de esta i rprei .ca se hal>a
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-iativo del ramo de sanidad de ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-lloría.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos ssecreLOs.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadc de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio di? la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espó*sitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
Sínodo dioc** Bano.
Acuerdos de In Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escm o. Mr. O-Donneil Diccionario de Escriche, 3. ° edición corre gida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arte s y oficios.
Hojas est adisticas para jue cea pedáneos.
Licencia s de esclavos.
Tablas a uxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidi is de azúcar á los »recios corrientes. Con las de taras y envases. Véndese en el desp acho de esta ¡inpren ta, libreri a de Charlain y de áans, tabí .quería del Gas, Plaza de Arti ías, das tieny de pa peí, la Cr uz Verde, y Principul plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas conaide- ( raciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra I ducido por el Dr. D. JosséMu- j ría Velazq uez, dosts en 4. °	,
Datos y Observaciones sobre ; la Industria Minera, con una! descripción característica de los : Minerales ú tiles por D. Joaquiu Ezquerra d» ?1 Bayo.
Liell, Elen iento3 de Geología traducido de ! ingles por D. Joa quin Ezquer ra del
DE CARRUAGES.
Uu quitrín muy fuerte vestido y pintado
de nueuo á 10J0 costo muy hermoso, própio para p.seu ó el campo Be dá con mucha equidad: en el taller de carruages calle d.
Acosta núm. 39.	9
Se realizan mny baratos por necesitar-
ge da dinero, un quitrín nuevo que no ha rodado, vestido todo de g»ó, platinas fiuas y muelles en los cojines; y dos quitrines de medio uso vestidos y pintados de nuevo: en la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y la Zanja.	5
Eu 11 onzas se venda ua buen quitriu
Dalle del Obispo núm. 34.	5
En la calle Real núm. 13 se hallan de
venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda todus vestidos de gró de seda de todos colores y algunos de guarnición de plata lo mas elegante que se ha visto en su el ase seguro que cualquiera que necesite de alguno que vaya á dicha casa que no se i rá sin comprar el gusto con que están hechos y la equidad en que se dan y también se cambian por otras de me<i¡n uso y se responde por el tiem *o que se trate. 2
Por no neces tarlos su dueño se venden una
volunta uquitraiiada con faroles, muy fuerte y ligera eu bueu uso y una paieja de caballos mohat03 de ce»«a de 7 cuartas muy doble, d*i Tierra-adentro, yerro conocido, maestro en el carrua-ge, v que trabsjan lo misino dentro que fuera de barras; ám *as «?a 20onzas de oro. Se manifestaran de 7 á 9 de la mañana, y tle 2 « 4 de la tarde, ea la calle <le Manrique [antes Campanario Nuevo] n. 84 esquina 4 la calle de San Ruláel
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
BAJA DE PRECIOS—Vi íateria déla Uva
Pura. — El dueño <e este acreditado establecimiento situado en la calle O-Reilly núm. 59 cuadra inmediata ála puerta del Mon-«térrate, participa á sus numerosos parroquianos que hab é ido-lo surtido de una partida de pipas de vino de lo mejor que de Baicelona viene 4 esta plaza á un precio algo mas bajo que las anteriormente compradas y deseando que sus favorecedores disfruten de este beneiic'0 ha dispuesto que desde el dia ll de Mayo se venda la botella de vino puro como hasta aquí á medio sencillo y en 12 rs. id. el gariafon hasta ¿6 id. todas las botellas van I aeradas y selladas con el título del establecimiento en la tapa que dice “calle de O-Reilly núm. 59 lb[Jv& Pura.”
Monografía Oftalmológica c> Dasoriciou
délas enferme«ladea de los tijos. Por el Dr. Adorillas Oculista; del Hospital Militar. Está en circulación la te. cera entrega del ¡ segundo tomo que contiene los procedimiento* p ira las catara- -tas y pupilas urtifi nales, con 3 láminas que los demuestran* se j hallarán á 3 jpesHtas sencillas en la imprenta d e Soler calle de la Muralla nuim* 28, en donde continúa la suso »cion. c j
La Eijpaña diario de política, de econo-
mía pública, de tribunales, de literatura y comercio. Se han recibido por el Caledoiiia varios números de este acreditado pe-riódicn. Dep ósito de Publicaciones, calle deO-R eilly núm. r¿03.
Plan illas para el movimiento de pobla
Bragueros de nueva invención con real privilegio por 8. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad eu 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres facultativos, concuya protecciou se boara. A la solidez y per-
cion quedan los Sres. Curas; asimismo planillas d el cetioo anual lección hallarán la equidad las persona que gusten favorecerlo.
e.u0n!p';n;a.queda‘1108	* ea	Fimdicioa Amsricaua, Francesa y Inglesa
FE JESPERANZA Y CARIDAD.- -Tercera
edición coi regíd.é ¡lustrada con lincísimos graba, los. Hau lie- tar ,oJa ,;lage maquiuari» garantizando que toda, las má.iui-gado alguj loa ejemplares del l.° lomo y pueden, p. sar n reco- ñas que se le encara uan, vendrán	'
jerlos los Síres. que lo estaban esperando: librería de Charlain y trabajadas con la perfección y a. y Feruand ez calle del Obispo núun. 111	r'
mejores de. du. solidez que siempre han tenido las máquinas de lo. referidos establecimientos que son de Mr.
Hánse teregante
No velas populares, Obras Ilustradas.— a.u,eu, americano M. Maw da Liverpool y M. Daubru el Car
5 re< libido por el Caiedonia diferentes entregas de esta in-i bier de Francia: toda persona que quiera honrarU coa s js eo
por ei Caiedonia diferentes entregas	____ .	...	___.	„
y baratísima Biblioteca Recreativa “coaliauarido i argos puede ocurrir k la calle del Tejadillo caaa de loe bafioe.
v