GACETA DE
LA
AB AM A.
Núm, 27.
Sábado 31' de Enero de 1852.—San Pedro Nolasco, fundador.—Absotucion general e>i la Merced.—Circular en Guadalupe.
Pág. 1.»
PARTE OFICIAL.
gobierno y capitanía general
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CüBA.
neiln en	este	establecimiento. Hsbaua 28 de Enero de nalmente por concluido cate expedient con la renuncia rec¡-	parte de dos casas en que corre mejorada la ejecución el dia	«a, la de la capellanía de Da. Catalina de Co»	y	á D. Miguel
1852.—Odoardo.	piuca de toda oiru reclamación; ordenando por último que las	seis del mes de Febrero próximo de diez ¿doce de su maftaua	Dávila; con prevención á loa no concurrentes de	que estarán y
costas aquí erogadas se abonen entre i ' masa como rigurosa in-	en lasi puerros del Tribunal, cuyas fincas se hallan situadas en	pasarán por lo que acuerden los asistentes,	cualquiera que
cidencia de los principales en los cuales deberá ponerse copia	esta ciudad, uua cu la calle de Paula número cuarenta y ‘acia	sea el número de ellos.	M C—3 ^
certificadn IaI	....„A« « n.orwlflnnrnK«P¡ftn i« tasada en mil seiscientos diez y siete pesos tres reales y medio,	’ Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurUdiceiéH.—
vía Aten au la /.olla ría la Tí nnflUn nitmAvia	__/ í'l ‘ T T !---¥"^ ^ J ^ • * ** ~*	*w ...	...
Contaduría General de Rentas Marítimas, certificó'SI
Paro el 4 del corriente se han de rematar en el almacén dejcuigs con la citación debida. Por ser tido de justicia que pedi*
roceder sin malicia lo necesario. Otro sí: noso-
| averíos 22 barriles de sardinas prensadua. Habana y Eneio 29 de 1852 —Adriaensens.
para el 4 del entrante se han de rematar en el almacén de averias 75 pzas. listado de hilo de á 48 vs., 250 pzas. platillas de algodón, 303 id. indianas de algodón, 20 id. id., 52 ¡d. listado de algodón de á 48 vs., 1248 id. estopillas clarines de algodón,
71 medias pzas. silesias blancas de h lo, 37 dnas. serví letas de ___________,
algodón, 4 pzas. dril blanco de hilo y 100 id. brutañas angostas' cunstanc.ia
j dor y último refaccionísta del invenid ; do por nosotrc-s mismos
Secretaria Militar.
El Excmo. señor Gobernador Capital* General se ______ ___________________
ha servido resolver, que en lo sncesivo toda licencio ,1. hilo. Huban*y Enero 30 de 1852.— Adriaensens. que se obtenga para fabricar 6 reparar edificios en los barrios extramuros, ha de llevarse á efecto precisamente en el término de tres meses; en el bien entendido que pasado ese tiempo sin empezarse la obra, se considerará caducado el permiso.
Lo que de órden de S. E. se publicaqn la Gaceta oficial de Gobierno, para conocimiento general. Haba uu 29 de Enero de 1852.—Pedro Esteban.
mos, juramos p	________
tros los acreedores que suscribimos, attísfechos y convencidos de la legalidad de las cuentas presentadas por Ü. José Tomas de Zayasy de! saldo de 20181 pesos 5/ re. que á su favor resulta, como asimismo del carácter puramf.it8 refaccionario de este alcance, i i i * i nuestras
y la otra en la calle de la Bomba número primero, esquina 4 la Habana y Enero 24 de 1852.—Habiendo ocurrido á tribu-del Aguacate, tasada en dos mil ochocientos cuarenta y tres pe-; nal don José Miguel Vidal de Torres, natural ídel partido del
•pnryku
¡doßcomo estamos deque debest .l giovamento satisfecho su » Gai	‘	*
pobre ue soleinuidad con la debida reservu.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuutoay por ante el Ldo. D. Miguel F* Porto, en el intestado de lia. Dolores Perez, está prevenido que en tres núm.
El Excmo. señor Gobernador Capitán General so ba servido resolverse cite nuevamente por medio de la
Gaceta oficial á don José Socarí as y 5 la sucesión de l41looiauoutJ tiB( i^ul0(00 xeicz, caía prevenido que eu tres num. don Domingo Leña, quienes en el anude jcai resiaian de la Rúcela se haga subirá loa escribanos públicos de esta -- i-4«	ó fin do oue se nresenteii ciudad, presenten testimonio de cualquiera testamento que ante
ellos hubiere otorgado la citada lia. Dolores Perez.	2—O
Por auto del Sf. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Eugenio Ponton, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María del Carmen Diaz del Quintanal, y poi sus heiederoa á los que según derecho puedan y deban serlo, mandándose que por la Gaceta Oficial se les convoque para que en el término de 9 dian después del último anuncio, se presenten á deducir el que les asista.	3—1
EDICTOS.
Don Juan Pedro de Espinóla y Culillas, Alcalde mayor 5. ° de esta ciudad y su jurisdicción por S. Ai. ¡fe.
Por esta un tareera curta «le edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Yraldea vecino del barrio del Pilar, pare que en el término de 9 días, ee presente en la Real Cárcel a d< cargaría
PARTE JUUU 1A Ld»	i cesionario D. Tomas óulup sobl¿ .»a los demás acreedores
! de este concurso, comprendidos ó r jen la sentencia de gra-Por disposición del Sr, reniente Gobernador de la villa de j duacion, en el órden que antes sé ha explicado, aprobamos en Guanubacoa, cou la consulta del asesor titular y por ante D. todas sus partes el prece lente acuerdo celebrado entre Galupy Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos do l0fl herederos de »>. Esié’mu de Znvzs, uno de los cuales I». asietencia encargad* 18 de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Le3’ Fernando Anastasio de Z¿ya* mereció nuestra confianza y fue Cttuo, á consecuencia del expediente que D. Félix de la Vega si" , por nosotros elegido par« el exámee ■•. esa6~mismas cuentas. V
gue contra D. Francisco Modera, puraque le entregue un esta- “* --- ■ J----------- —r —* ■ —	—«
bieciineiito de tabaque ía y cuaderno formado sobre la insolvencia deeste, esta mandado que por el periódico de su cargo se publique habérsele aprobado y mandáudosele asistir como ú
sos dos reales, para que el que quiera hacerle postura ocurra Guayabal, vecino de Vereda Nueva, labrador y de cincuenta el día designado.	R—3	i y cinco años de edad, manifestando que al tratar de enagenar
A consecuencia de la testamentaría de don Antonio Iberny ¡algunos bienes que posee ha ocurrido á la ofieina de hipotecas Solé,se ha dispuesto se convoquen á las personas que quieran :á sacar la correspondiente certificación,para dichaenagenaeloa ue por tai íe conceden aseguraren finca idóuea con la usura pupilar correspondiente ; la cual no le ha sido despachada por la referida oficina por ex-«Leba preferencia la cir-jla cantidad de 789$, pertenecientes al menor don Emilio Ibern, ; presarle su encargado existen várias interdicciones puestas á ^3 de Zuyas, administra-' para que por mi conducto comparezcan á hacer proposi ciernes personas de su mismo nombre y segundo apellido, y & instan-*ura y Llnipia. nombra- Habana y Enero20de 1852.—Francisco Pimentel.	R—3	Iciadel interesado he dispuesto que por tres números eoneecu-
*' el Tribunal, persuudi-1	^	Itivosdo la Gaceta oficial se convoquen á los que tengan inte-
.	, ,'tR	¡ rés en dichos entredichos, á fin de que al siguiente dia después
roriiiapocision de lainten lencta do Ejército Superinten - ¡del último anuncio, comparezcan en este Juzgado 4 deducir el
uencia General Delegada ile Real Hacienda, y por ante el Ldo. ^------’	’	•	- ■ ■	*	• • •
•Ion Marcelino do Alio, está s ñalada laJuita de Almonedas del 8ábado3l del corriente para loa remates siguientes.
•a Injuriadicion de Bayarno, á fin de que se presenten en esta oficina 6 mi cargo, por sí 6 por medio de apoderado á enterarse de un asunto que les concierne. Habana 28 de Enero de 1852.—P. I. del S. B. SL—el ofi--cial primero, Leandro Melgares.
SALA CAPITULAR.
De órden de la comisión de rectificación d» padrones, se pone en conocimiento de los interesados en el del barrio de la Lealtad, que este se halla de manifiesto en la casa capitular y celaduría á que corresponde por el término de ocho dias contados desde el de la _______ __7
fecha, para que en ellos puedan hacer á la Junta las Ule la culpa que le resulta en los criminales que se le s guon por ...1	íinn tnnvnn ñor conveniente	|laheridainferida al esclavo Vicente, ciiollo, seguro ce que si
redamaciones que tengan por conveniente.	j asilo hiciere, se le administraréyectay cumplid, justicii y de
Asimismo yen los ocho d.as citados, Citara pa- |oco„trar¡OBB le declarara rebelde y contuunz é iucurso en las
tente en la easa capitular y celadurías respectivas, una parte de la calle de la Iadustria, que se omitió púbii-oar en ios padrones de los barrios de la Coucordia y Dragonee. Habana 27 de Enero de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
De órden de la Comisión de rectificación de padrones se participa á los interesados en el del barrio de 8. Francisco que estese halla de manifiesto por el término de ooho días en la Casa capitular y celaduría respectiva en cuyo tiempo pueden acudir á la Junta eon las reclamaciones que tengan por conveniente. Habana 29 de Enero de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Tribunal superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba,
SECRETARIA GENERAL.
No habiéoHi».» presentado en este tribunal D. Pedro José de Azcárraga, Receptor ue rentas que .oé de los Palacios, á contestar el cargo contra él deducido en el eximen de la cuenta de la administración do rentas de Piual del Rio de 1850, con cuyo objeto se le citó y emplazó por medio de laGaceta Oficial de esta capital de 14 del corriente, ha dispuesto la Sala contenciosa en la celebrada el 24 del actual en el espediente de su referencia, que por vía de equidad se le cite nuevamente, para que en el término de ocho dia., contados desde el primero en que se haga la publicación, so presente en este tribunal para que evacúe la contestación pendiente al insinuado cargo.
Habana 26 de Enero de 1852.—Secretario general interino, Leandro García y Gragitena.
En el expediente instruido para el exámen de la eueqle de la Administración subalterna de Rentas de la ciudad de Santiago, de ia Responsabilidad del Administrador D. Joaquín Manuel Alberni, y del Interventor D. Homobono Verdés en el año de 1849, ha fallado la Sala contenciosa de este Tribuna! en ia celebrada el dia 28 del corriente lo que sigue:
“Conforme con el Sr. Presidente Gefe de la sección, y con el Sr. Fiscal cuyos dictámenes se inserta-lán al hacer saber este fallo; la Sala acuerde, que eu el término improrrogable de ocho dias entreguen los responsables los trescientos catorce pesos uu real deducidos en su contra, remitiendo carta de pago que acredite haberlos satisfecho en arcas Reales, sin perjuicio desús acciones particulares; bien entendido que de no verifiar el pago en el término que se prefija, se procederá á lo que previene el artículo 59 y siguientes del título 5.° déla Ordenanza de 29 de Mayo último sin mas aviso.
“Cúmplase ei artículo 45 de la Ordenanza en todas sus partes, y couforine con el 56 permanezca la cuenta en la Sala á los efectos que en él se previenen.—Tome razón el Sr. Fiscal.—Perfecto Vald'ts Arguelles.—El Conde de Carpegna.—Manuel de Nes-tosa.—Simón Hernández, societario.”
Y en cumplimiento de lo que Be ordena en el pre inserto fallo pongo la presente para eu publicsciou en la Gaceta Oficial de esta capital.— Habana 29 de Enero de 1852.—Leandro Garda y Gragitena.
Real Junta de Fomento.
Debiendo contratarse el tiro üe algunos miles de varas cúbicas de piedra partida de las cauteras de Mordazo á la parte de carretera entre este punto y la esquina de Tejas, y de la mas dura de las canteras de S. Lázaro al tramo comprendido entre dicha esquina de Tejas y la puerta de tierra; se auuncia al público á fin de que los que quierau hacer proposiciones para ambos tiros ó para algunos de olios» ocurran el día 5 del mes eutrante á la Secretaría de la Corporación donde se hallará la Comisión encargada de recibirlas desde las doce hasta las 2 de la tarde. Habana 28 de Enero de 1352.—Por el Sr. secretario, Francisco de la Paz, oficial mayor.
Comandancia militar de marina y matriculas de la provincia de la Habana, y Presidencia del Gremio de Mareantes y pescadores de esta capital.
Ordenando el art. segundo titulo noveno de las Reales ordenenanzas del ramo que cada embarcación sea particularmente conocida por su nombre y número, que tendrá asignado en su respectivo asiento, cou el que estará marcado el casco en la mura cerca de la borda, y también lo llevarán visible en el velamen las embarcaciones de pesca, del tráfico costanero y todas las menores que estas; prevengo á los respectivos due-Cos de las referidas embarcaciones que eu el término de quince días contados desde la fecha marquen las de en propiedad con el adinero que corresponda al folio de su asiento, limitándose esta prevención a pintar en «na de las muras el expresado fólio repitiéndolo en el velamen las de pesca, tráfico costanero y tudas las menores del interior del puerto, en inteligencia de que transcurrido dicho término, se procederá por los Directores del Gremio y á costa de los dueños á la exprenda marca de la que será responsable el valor de la misma embarcación; y para que llegue 6 noticia de loe interesados, póngase nn ejemplar en el diario oficial de la Marina y otros en los par.ges mas concurridos de ln gente de mar.
Habana y Enero 28 de 1851.—M. Puente.
mohtedFpiedad.
Conforme á lo prevenido en el art. 38 del Regla-
**■*» «1 rtHát II del Mtitl Mgiiráibitm Ib time«
penas de la lev. Que asi lo tengo mandado en dichos autos. Ha baña y Enero 26 de 1852 años»—»Espinosa—• hor mandado de su Sría.«=Joaíjuin Trujillo.	E—3
Por esta m: Begunda carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D.Francieco Elosegui para que dentro de nueve dias contado-de esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en loa que se siguen por fuga y alzamiento de esta, seguro de que si «sí lo hace se Je administrarajuaticia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, Ración lole la* notificaciones en estrados y paran» do'e el mismo perjuicio qda si fuesen hechas en persona. Habana y Enero 28 de i 852.—Espinosa.-»*-Por mandado de su Señoría. —Bachiller Felipe Fornari.	E 20
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Cosme Herrera contra D. José ttoig en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayorcuarto D. Vicente de la Torre de Tras-sierra y por ame D. Rufino Pacheco, que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se publique el mandamiento de ejecución cuyo tenor es como sigue. “ Delegado del Excra i ir. Alguacil mayor 6 su lugar Teniente requerid á D. Jo-aúRoig, para que dé y pague a D. Cosme Herrera la Buma de 1-171$ que le demanda, y si no lo verificare en .1 aoto dol r. querímiavto. trabad egecucion en todos y cualesquiera bienes del deudor pur la expuesu cantidad décima y costas onlc forma ordinaria, dejándola abierta 4 riesgo y ventura del aeree dor, dando cuenta que asi lo tengo mandado en las diligencias promovidas por el citado D. Cosme Herrera contra el expresado Roig en cobro de posos. Habana y Diciembre 20 de 1851.— Tr..sBÍerrn.—Por mandado le S. Sria.— Rufino Pacheco.” Previniéndose 4 D. José Roig, que si dentro de tercero dia no se I resenta por medio de apoderado instru do y expensado se de-cl irarán bastante los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran en este juicio. Habana y Enero 16 de 1852.—Rufino Pusheco,	A—•
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Poito, se manda citar 4 don josé González, paru que dentro de ó. ° dia comparezca en la escribanía de Cámara del juzgado 4 instruirse de las providencia» que le conciernen en el intestado de don Antonio Manduca Perez. C— •
A consecuenoia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Fernando Macias Guerra, que curea en el j uzado de la Tenencia de Gobierno de esta villa, y por ante mi, está mandudo se publique en tres números de la Gaceta el auto
___ i •___•	n.n,:«nn « p.vn-.v .(.> i
en señal de nuestra confurmiilad succribimus este acuerdo, sírvase V. E. habernos por couformes, probarlo en todas sus partes y condenarnos á estar y pasar per‘su tenor ahora y en todo tiempo, poniéndose la debida coas. íuia de todo en los autos principales de esta testamentaría concursada según ántes se ha solicitado. Pedimos justicia, juram' etc. Otro s: auncuando es indudable y notoria la absoluta preferencia de este crédito refaccionario, por lo que respecta á quelloa acreedores que no suwcríbeuel presento acuerdo, por ignorar nosotros su morada, sírvase V. E-disponer que para su conocimiento so publique este acuerdo en tres números cone* cativos de lu Gaceta oficial con señalamiento del término de ifi dias después del último a.» nuncio, á fin de que dentro de él se reseme a deducir su derecho, cualquiera otro acreedor que sí considere tenerlo pura o
El cafetal “Juventud” compuesto de catorce caballerías de tierra, situado en el partido de Alquízar, tasado con sus fábricas, útiles y demás anexidades en........................................... 30.387
Una casa de once varas de largo y siete de ancho, construida sobre horcones de madera dura, con «u colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y euatro ae-cesoriafq tres solares con mil ochenta varas planas cada uno sobre los cuales está construida la casa ya citada; situados en la calle Reul «le lu Sabanilla del Eucomendador, t sado tod en.............. 1.534
Se»s y cuatro caballerías de tierra de lus pertcne-, cientea al ingenio^demolido áan Josódcl Rosarios situadas en la jurisdicción de Guanajuy tasada en .
ponerse, con el apercibimiento que ranscurrida dicha dilaciou ¡ ^ pailebot número pr mero del Resguardo, tasado
en.
sin que nadie se presente, b talando que asi lo certifique la escribana, se aprobará solemnerneut el acuerdo, en perjuicio de todos los demus acreedores sin atx¿ n ni derecho á estos pura ser oidos en lo sucesivo. Pedimos j uicia como ántes, juramos etc. Constándonos á todos los que escribimos herederos y a-ereedores, que el Ldo. D. Simún d- Cárdenas obtiene el poJer general de D. Tomas Galup según ,sl que le confirió 4 fines del. mes de Mayo del año de 1848 en e archivo público del cabelle-' bad« treinta y uno del ro D. Gabriel Ramírez, que decía bastante y no estarle revo-;tas siguientes
5.625
u ---------------L264
Ll qu* (pitera nacer proposioiou ocurra á la escribanía mayor de R«al Hacienda 4 instruirse délas tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia General Delegada de Reai Hacienda y por ante don Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almoneda del s4-corriente para el remate de las contra-
¡ La contrata de la limpieza de letrinas y sumideros de
■I--------------- ---------- ,JI|T lo« edificios de» E*tado y castillos.
raraus etc.—Ldo. Simón de Carde a.—Ignacio V. de Zuyae.— de aves y huevos para el consumo diario del hos-
I.lln* ¡Vinnnfll Rnníll nEvnin Ja	r*«________1__J_ 1 n¡ttll de Ssu Ambrosio v Jamna nrnviainnala. nn.
Ldo* Manuel Rocío.—Antonio de Layas.—=Como apoderado de D. Estéban de Zayaa solamente, Francisco Javier Lope« — Como cesionario de D. José Mar i de la Colina, Antonio Salguero.—Corno heredera y cesionc ia del Dr. D. Manuel Hecha-varría, María de los Angeles de ¿aya«.—Clemente Braza.— Fernando Anastasio de ¿ayas.— umpliendo con lo mandudo libro la presente Habana y Ener 26 de 1852.—Eugenio Pon-ton.	A—,
DE OF CIO
X consecuencia del iucidenf al concurso de M. Gríver y compañí i, íormado para tratar de h calificación de créditos, está mandado que por tres números !e lií Gaceta se publique (a sentencia de graduación que4 la .fitra dice.—^“Habana y Enero veinte de mil ochocientos cincue fa y dos; vistos: definitivamente uzgando8e declara: que c n el producido délos bienes enugenados en loa »utos principa ’ deben abonarse en primer lugar las costas de eate expedieu', y las de los referidos princi pal““ *' -----'--------------'“	' £ *
pitaldeí^an Ambrosio y demas provisionales qu® hubiere 4 cargo de la Real Hacienda.......,,,..
La de la leche para ei citado hospital y demaa provi’
aionales.................................
La reconstrucción de ia parto caída que contieno el terreno, que está en la erabocudura do la bóveda déla zanja Real.
El que quiera hacer proposiciones, ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado 4 instruirse délas condiciones que obran en los espedientes relativos.	R—O
Por disposición de la Intendencia d® Egército y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, se están dando los pregones de ordenanza 4 las contratan siguientes.
La del suministro de víveres para el hospital mi litar de esta plaza y demás provisionales que hubiere 4 cargo de la Real Hacienda.
gar las costas de este expedien^y________-_________ „	PHHPRVUipi  ______________
. lies y en segundo lugar los acr adores del estado testimonia-1	^ suministro de lefia y carbón para las atencio
do de fojas cuatro y son don Joía te lu Caridad Temes tres mil	nes del hospital militar de San Ambrosio y demas
doscientos cincuenta y cuatro pi »s: 4 los áres. Arenal y com- ¡ provisionales  ..................................
pañía mil setecientos ochenta y : ;ho pesos: 4 don Juan ^Conill >	9ue quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía wa
mil cuatrocientos ochenta y dos ; nos: á don Miguel Patino, dos ,y°r ^ juagado 4 instruirse de los pliegos de condicionas que mil quinientos ochenta pesos: 4 d t Luis G. Solis doscientos pe- obran en los expedientes relativos.	R—O
«os: a doiuToribio Ayarzacisp >«: á don José P iges; síndi- Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinton-co de la y.’iebra dedon Jaco- FV i -tü*» en lugar d ¡^ loa dos- j Cencía General Delegada de! Real Hacienda y por ante don cismo*.- !»„\itP peona nrv» * ; cñ citada	^rr¡. u-! Marcelino de Alie, está señalada la Junta de Almonedas del
tos cuarenta pesos seis rente* que con-mu uo m ««■; ¿ a-	¿d «arri-ct- u era Jo* remates «¡fuiente*.
seis: 4 don Luis Marquier en Jugar de doscientos veinte con
derecho de <\ue se crean asistidos, parándoles el perjuictoque haya lugar y para noticia de todo« ee ponen 4 continuación a-quellos.
La 1. * Por decreto del Sr. don José Ruiz Alcalde ordinario de la ciudad de Santa María del Rosario que lo notificó don Félix Cáscales en doce de Setiembre de ochocientos catorce 4 consecuencia délos autos testamentarios de doña María Justa Rodríguez ee mandó anotar entredicho 4 don José de Torr®« y otros.
La2.- Por roleta del Sr. Alcalde ordinario don José Ro driguezen veinte y tres de Noviembre de ochoeientoe quice® ee mandó poner entredicho 4 loa bienes de don J osé de la Torre | hasta tanto asegure la dote que ha recibido de su consorte.
La 3.86 Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero en veinte y seis de Agosto de ochocientos treinta ante don Santiago Zuvieta en el inteatado de don José do Torre •« mandó I pouer entredicho al ref«rido Torre y otros.
¡ La 4. * Por decreto del Exeme. 8r. Gobernador Político i ante don Manuel Fornari ex cuatro de Julio de ochocientos ! treinta y tres en los criminales contra don José Torre por U muerte don Pedro Martínez se mandó poner entredicho genera! 4 sus bienes.
La 5. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político en te don Vicente Rodríguez Perez en cuatro de Agoat.i de ochocientos cuarenta y dos se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don José Torre en autos queso le signen por golpes 4 doña María de la Crux Quintana.	•
La 6. * y última. Por decreto del Excmo. Br. Gobernador Político ante don José María Casal en veinte y ocho da Mayo da ochocientos cuarenta y sela se mandó poner entradicho 4 loa bienes de don José de Torre en la causa que se lo	por b*
ridaa 4 don Fraocisce A Iva rea y-golpes al negro Miguel.— ¿»pinosa.	C—3
Por dis anteel Ldo.
por fallecimiento de D. Enrique Bourman, est4 disput nuncio al público haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel, y por sus herederos 4 los qne «s^un deresho deban serlo, convocándoseles para qu# en el término de 9 dias conta* dos desde el último anuncio comparezcan 4 deducir las acciona« de que se crean asistidos.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general u# bienes do difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en al expediente formado por muerte de don Juan Perez, natural da Islas Canarias y vecino de la villa de Guiñee, se ha declarado intestado el fallecimiento de éste, y por sus herederos 4 losqua conforme 4 la ley deban serio, mandándoseles convocar por la Gaceta, para que dentro de 9 días contados desda el ulumoa* nuncio ocurran 4 deducir el derecho que les asista.	L—u
Por dlsposiciondel 8r. D. Vicente de la Torre de rrassierra Alcalde mayor 4 o y por ante D. José María de Entralgo en loa | autos promorido» por D. José Eustaquio Morejon haciendo «cesión de bienes 4 sus acreedoies, se manda citar por tres núm» ros de la Gaceta Oficial 4 los acreedores del citado D. Josa
Ja.	YT*
* disposición deljazgado general de bionaa de difunto«, Ao. D. Miguel F. d* Porto, en las diligencias formada» scimientode D. Enrique Bourman, esta dispuesto se a»
cuyo tenores el siguiente:-Guines y Enero 20 de#l852.—Vistos: habiéndose de*:larudo intestado al fallecimiento de don Fernan-«lo Mbcías Guerra, preceptor de educación primaria de esta villa, y convoeándese por lu Gaceta oficial de la Habana 4 lo« que se consideren con derecho 4 los bienes del difunto, y qu» riegan certificación del escribano que precede, ninguno ee ha presentado; constando del expediente tsner un hijo llamado l>. José de los Santos, el que se dice hallarse en la Habana, convó-quesele por la Gaceta en tres números cOnascutivos, para que *e presente en este juzgado 4 deducir su derech >, y 4 enterarse del reclamo que huce dou Andrés Rodríguez de este vecindario, po» la deuda que el difunto contrajo con él, en virtud d® pa gare de 179$ que ha presentado, con la solicitud igualmente deque se le desocupe la casa que la tenía alquilada al expresado Macias, de cuyos alquileres ha carecido y está careciendo, con apercibimiento que si dentro del término de 9 dia« no se presentare, se procederá 4 la venta del co«uo mobiliario que dejó por únicos bienes, para dejar e ex «edito 4 Rodríguez el usode su ca«a, y pago de su cié lito si alcanzase satisfecha* las costas de e-*te juicio.—Garrea.—Ca :ho Negrete.—P^dro Plutarco Reuté.” Güines y Euero ux de 1852.—Pedro Plutarco Renté.	A—*
Por au o prove i! » por el Sr. Alcalde mayor segundo en in cidante 4 lu testam uiuría de D. Eniéban de Zayas seguido su >re cuentas de administración se h» mandudo insertar entre® núme os consecutivo-« de la Gaceta lo que sigue:—!). Tow <s Galup vecino y dr-l con er i» de ia ciudad de Matanzas p« t medio de mi ¡ od r gt-mral, cesionario del Br. D. José T. = mus de Z »yas, Da. Mana de los Angeles, D. Ignacio D. Antón o, D. Estéb >n y D. Fernando Anastasio de Z.v v »8 y Sig.irro», 4 consecuencia de los autos de la testamentaría concursada de D. E*tébande Zayas y cuaderno incidente firmado para tratar de las cuentas ministradas por el referido D Jo-é Tomas de Zayas, relativas á la administración y refacción <iel ingenio Pura y Limpia, confirme á derecho decimos: qu> según se coitiptueba con el adjunto testimonio legalizado que en debida forma acompafi un<»ri, D. Jot-é Tomas de Zayas hi hecho cesión formal a mí D. Tmnas Galup, de |toda« la-« accn ne-* y deiechos que consideraba tener 4 la sum» de20l8l peso 05 fS.,qu6 dedujo como alcalceá suftvor de cuentas preseot d ts en estos miemos autos, para que usando de ellas, cobre ) oerciba la mencionada suma. En estas circunstanciás y enterado vo l>. Tomas Galup de que los demás herederos de l3. Estébun de Zavaa y Da. Ma ía de Jema ¡Sigarroa, habían tachado la referí las cuentas, por cui a r zon no se les había impartido 1 judicial «proba ion, h - teomo frecuentes entrevistas con los ex pres idos heredetos t xaminamlo con toda imparcialidad y dett
que está designado en dicha nómina, la de doscientos veinte y cuíco con siete que resultan drf lu cuenta de fojas ouco, incluyéndose como acreedor 4 donloáó Duarte por setenta y nueve pesos aeseuta y ocho centavos que explica la liquidación de fojas diez y nueve, aunque no está mencionado eu la citada relación «le fojas catorce vuelta, á prorata y sueldo 4 libra de lo que respectivamente corrosponde 4 dichos créditos; dándose por los interesados la fianza de acreedor de mejor derecho. No-tifiqueseesta sentencia 4 las partes en personi, por voleta y por tres números consecutivos de la Gaceta y dese cuenta.— Antonio Zambrana.—Ante mi: Vicente Rodríguez Perez.” Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Enero veinte de rail ochocientos cincuenta v do« años.—Vicente Rodríguez Perez.	A 3—0
INSOLVENTES.
En los autos promovidos por D. Juan Nepotnuceno Quiño nes contra D. Manuel Coca en cobro de pesos, se ha proveído el auto que sigue: Habana y Enero 16 de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo ministrado por D. Manuel Coca, para acreditar que es pobre de solemnidad, asietásele como tal con la debida: publíquese asta providencia en tres números «Je la Gaceta Oficial y evacuado entregúese los autos al ^ citad * Coca, pura que conteste el traslado pendiente.—Trassierra.—José Marín de Entralgo. Y para su pu-hlicacian libro la presente. Habana 19 de Enero 1852.—José Ma íe de Entralgo.	A 2—I
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, en las diligencias promovidas por D. Manuel de la Torr8 para acreditar su insolvencia, se ha declarado en rebeldía de loa interesad »« que debe asistir*# al antedtchode la Torre como 4 pobre de solemnidad con la debida reserva. A 2—I
HEalATEd
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier ra Alcalde mtyor4° y por ante D. José María «le Entralgo, en los autos seguidos por D, Antonio Alvarez y García contra I). J«»sé Eustaquio Morejon y Ü. Luis Ravelo y Herrera en co->re de pesos, se ha señalado el dia 5 del mes próximo entrante le 10 á 12 de la mañana para el remate da dos casas situadas eu el barrio do Peñalver en la calle da la Merced, marcadas con los números 9 y 10 y 8 tasadas la primera en 633$ 6 reales
la segunda en 1,327$.	R__2
Por auto de euta fecha pro veído por el Sr. Alcalde ordi nario de primera elección d8esta ciudad con consula del ase sor titu'ar y por ante tu», en el^incidente á la testamentaría le 1). José Joaqu n Ramos y Da. Cecilia Perez fo mado para ratar de las cuentas presentadas por D. Manuel An onio Rive-ro, se ha dispuesto anunciar a! público por tres números consecutivos d-* la Gaceta, haberse señala I03 dias 1. 0 8 y 15 del mes de Febrero entrante si fueren necesarios para el cuarto negon y remuta á la hora y en el lugar de eostumbre de «los i«gro3 nombrados Rusa y Antonio José, tasada la primera en 300$ y el segundo eu 600, para queei alguno quisiere hacer postura ocurra en los dias asignados ó áut s 4 instruirse ále escribanía.—Santiago y Enero 27 de 1825.—Br. Ramón de Ortega.	R—2
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5.0 ,y por ante D. Joaquín Trujillo, en los autos testamentarios de Da. Emilia Higuen, se h t señalado para el cuarto pregón y remate de los siervos nombrados Antonio lucumí, comods 40 años, general de campo,sano al parecer y carretero, eu 550$, J usto criollo, como de 24 tinos, de campo y carretero, san» al parecer y padece de acci-len»e, en 350$, Valentín id., cono de 18 años, id. id. sano al padecer pero alto defectuoso de U pierna izquierda, en 450$, José de la Paz id., mulato,como le 16 años, con principios de coimero, en 500$, Pablo negrito criollo, com » de 13 años, servida! 4 la mano, padeciendo de ahogo, en 300$, Ricardo id., como de doce «ños, aprendiz de ejeinero, sano al parecer, en 350 «esos, Josefa mina, como de cuarenta y cinco aíí03, regular lavandera y cocinera, pt^ro con J«iu úlcera envejecida, en 300$, UabeJ, como de 13 año», servicial á ia mano, sana al parecer •ero faitu de Vario« dientes, en '«150$, y Mana de la O, como de * años, cou principios de costura, puna al parecer, en 250$; el lia -M del actual a las 11 de su mañana en las puertas del juzgado de fii. Járta.	R—2
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo don Intomo Zambrana, y por ante D. V.cente Rodríguez Perez, en íl intestado de D. Manuel Amores y Da. Ju ina Josefi Sauz e«tá mandado que por la Gaceta oficial se anuncio al público estarse dando los pregones de la ley 4 los bienes de los antedichos, consistentes en uu taller de tabaquería situado en laca-lie Real »le la Salud n. 69, con todas su* anexidades, enseres, útiles de dicho taller, v 17 negros correspondientes al mismo, rasado todo en 16,216$: en los muebles, ulh tjas de casa v 20 esclavos de ambos sexos del servicio doméstico, avaluado todo en 8058$: en el potrero Sun Antonio, ubicado en el partido del Gúayabul, de 6 cuballerías de tierra, tasado con sus tierras, fá-»ricae, colmena, cercas, aguad«, útiles y mueble®, arboleda, a-limalea y do« negros en 23910$ 6 rs.; en 4 vegas repartidas en •3 caballerías de tierra, ubicadas entre Consolación del riur y Santa Barbare, tasada con sus fabricas y cercas en 7680$; y últimamente en 7 negros de campo, justipreciado» en 2050$
K-2
Por auto de esta fecha, proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 1.9 elección de esta ciudad, con consulta del asesor titular, y por ante mí. en el cuaderno formado 4 la testamentaria de i). José Joaquín Ramos, 4 instancia del Procurador D. Benito Pensado en cobro de sus derechos y suplementos, se ha dispuesto anunciar al pú líeo por tres número» de la Gaceta haberse señalado los dias l.°,8 y 15del entrante Febrero si fueren necesarios, 4 labora y en el lugar de costumbre, para el cuarto pregón y remate dedos negros nombrado® Genoveva y Mariano, úaadoa el primero en 459$ y el segundo r-	—-
qüe ai alguno quisie;« hacer po?tura ocurra ea los dos, 6 ánt«i8 4 instruirse 4 la escribanía. Santiago de 1852.—Br. Ramón de Ortega.
Eustaquio Morejon para la jimtsqBB ha de celebrarse el di* 6
de Febrero próximo entrante á las 11 de su inaftana.	___
Por disposición del Juzgado general de bieaes de difunto# v nor ante el I.do. don Mienei J. de Porto, en las diligencia» lo»-madaspor falleemiiento de D. Juan José Mella, está dispuesto
‘ . . 1	l.nlineeu el or. lo 1-0 rtn ínfAUtBllD f»l fili I©CimV6íl ‘
(Jn potrero de 24 caballerías de tierra, titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, eon sus cercas, aguadas, fábricas y arboledas en............ 15.372 4
La hacienda Crucesitastasada en............70.987' 4
Un sitio en Guanajay compuesto de H caballería® de tierra, retasado en 5.630 pesos 4 rs. dan al contado. 1.200 Una casa situada en San Nicolos, jurisdicción de
Güines,retasada en.......................... 3.290 4¿
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en............................... 1.412
Una casa en la calle Real de Güines de manipostería
y tejas tasada en.......................... 12.698 6
El que quiera hacer proposición 4 los que no las tienea ó mejorarMac que ya están ho*has ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los espedientes relativos.	R—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada do Real Hacienda, y por ante don Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la Junta de Almoneda del dia 31 del corriente para el remate de un cafetal titulado la Manuela compuesto de diez caballerías de tierra situado en el partido del Quivican, retasado con sus fábricas, árboles, cerca, negros y demas útiles en 16,845 ps. 2 rs.í el eual tiene hecha la proposición de ios Joa tercios de su retasación y 100 ps. mas 4 pagar 500 al eontado y 500 cada año con las precisas condiciones de que mientras no se dé la posesión y se cancelen todos los gravámenes no se le obligará al postor 4 ex-hivir el todo ni parte alguna del precio, existiendo por lo menos seis esclavos de dotación, rebajándose las faltas iy desmejoras que se encuentren al tiempo de la posesión, las que se aprecia ran por dos potitos uno que nombre ei postor y el otro al Juz* gado. El que quiera mejorar esta proposición ocurra á la escribanía del Juzgado 4 instruirme el dia del remate.	R—O
Por disposición déla Intendencia de Ejército y por ante e Ldo. D. Marcelino de Alio está señalada la junta de almone das del dia 31 dal corriente paa continuar el remate del Real consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento
Proposiciones año que estuvieron
se anuncie »1 público haberse declarado intestado el faitee ¡rolen-»/> a* aquel y por mis herederos 4 los que según derecho daban serlo convocándoseles para que en el término de nueve «lias oontadoe desde el último comparezcan á deducirlas acciones de que &e"crean aaistidoñ.	C—2
Por decreto proveído por el Sr. -Alcalde mayor eu&rte U. Vácente de laTorre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pachaco, 4 consecuencia de un memorial presentado por D. Manual Gareia Contador, vecino del barrio de Colon de este Comercia, soltero, y natural de Castilla la Nueva, quejándose da que habiendo pasado 4 la oficina de hipotecas en solicitud do una papeleta para enageunr dos negros de su propiedad, se le había informado no podérsele dar por haber varios entredicho» A personas de bu mismo nombre y apellido, y como él uo tenia asunta judicial pendiente, suplicó se couvoeosen por eate órden á la« personas interesadas en la subsistencia de lo» entre licito» ano-ta«lo» en la oficina de hipotecas 4 individuo» de bu mismo nombré y primer apellido para que dentro de^ tres dias despue«^ de* último anuncio, se presenten en la escribanía admmiBtro 4 instruirse de las diligencia» é informarse si el D. Manuel H**’ cía Contador, es ó no el que tiene anotados esos entredicho», bajo el concepto de que pasados esos tres dias sin haberse opuesto se proeederá, según lo ha dispuesto dicho Sr. Alcalde mayor 4 facilitar, al interesado las certificaciones que pidiere «in^ que sea obstáculo los citados entredichos.	í?*”".*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su j urisdiccton.— Habana Enero 27 de 1852.—Ignorándose el paradero de Cárter y Cp.jConvóquesele por medio de la^ Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del ultimo anuncio eomoarezca en este juzgado 4 contestar la demanda
por un bienio, en administración*
Pesos.
Pesos, reales.
Puente-Nuovo				208.733
Regla.				16.350	8.173
Mantua. 				...... !	115
danta María del Rosaio....		746
Guanabacoa ...............	21.000	13.452
Pinar del Rio		4.600	2.300
Jaruco•....................	1.600	1.500
San Cristóbal		1.500	1.206
Puerta de la Güira		......	1.329
San José de las Lajas		1.400	1.109
Batabano..................	■J.74*	1.322
Bahía-Honda				274
Madruga...................		897
Puentes-Grandes							22.510		
Guanajay			
Jesus del Monte					
		
Calvario 			::::::	
21
?»
n miento I b partid a tachadas para que racionalmente tratase ■uo» de formar un icuerdo amistoso que pusiess término 4 e t complicado asumo sin comprometernos eu un litis prolongad« y dispendioso: las buenas disposiciones «1# los heredero« eu fa vor de ese acuerdo, han correspondido 4 la imeucion de tono.-asi cuino también la conriideraciou de que la mayor parte de la tachanop estts adolecen de ci.irta vagae.lad, ten endo ademan presente que en caso de seguirseel litis habría de ser necesaria una prueba d fi -il y costosa sobre cada una de las partidas d i «s cuentas, que el ser mayores ó menores, depende mas qrn todo, de laa fiuotuacioae* de la plaza, no mereciendo niugut de ellas la secuela de un ju cío forma!, hemos deliberado pa cortar de una vez y para siempre tales divergencias, irapropi y agenna de las familia®, aprobar como efectivamente aprobé tnos las cuentas de admimstracisn presentada® por I). José To mas de Zayas, y por consiguiente el saldo de los 20181 pecos 5$ rs., que deberá cobrar su cesionario D. Tomas Galup, con absoluta y exclusiva preferencia a todo otro acreedor, de ctmlquiei clase y naturaleza que sea, esté ó no comprendido en la semencia de gradu cion dictada en los autos principales, puesto que el dicho saldo nace de una administración que fué concedida a. repetido D. José Tomas de Zayas por nombramiento de los a-creedores y de los herederos y aprobado por el Tribunal en fuerza de lo cual resulta por el carácter y naturaleza de dichur cuentas, ser un verdadero alcance refaccionario, 4 que ha debí do el ingenio Pura y Limpia su subsistencia lo quee» incuestionable; bajo de cuyos términos sera reembolsado por Galup con lo» primero» p azos que desde hoy se vayan abonando cora< precio da la adjudicación del ingenio Pura y Limpi* «in preten der otra cosa, por esta razón y con ab®oiuta prefar# :ia acua ■ quier otro acreedor, según ya «cha manifestado. Y a tale» tér mino» A. V. E. »uplicainoese eirva habern >» 4 los i ^redero» de D. Eatóban de Zayas por separado» da la» enunci das tacha*-propuestas en ol asento de fojas teniendo por api-badas la-cuenta» de la administración y refacción del ingenio Pura > limpia, y por couformea á noaotioacon los saldos que de ellas resultan 4 favor deD. José Toma» de J2T*ya», ascendentes 4 la suma do 20181 peso» 5| r»., impartiéndole» ia judicial aproba cion en la ma» Gaatante forma, con leñándonos 4 eetar y pa»ai por alias ahora y en todo tiempo. Y en fuerza do la escritura producida, admitir al cesionario para que perciba eon los plazoi quo desde hoy se exhiban,y no de otra manera, el referido al canea liquido y reconocido de los 20181 peso» 5f r«., »in que Zambrana, curador de los meaorashijos de don Pedro Laaus y al carheter indudable de refaccionario que goza le dé derechos i apoderado de don José María To^ar contra don Antonio Ran-9tretlimxtitatad.ie.pUm ni,ntmtirat- Dtedt 6- «»V*c*^rt dt p*tot.ttht iitptttutl	U *atn*
El que quiea hacer proposición a los que no las tienen ó-mejorar las ya hechas ocurra el dia designado al lugar de eos- lT^7etarae~pubT¡qu tumbie á nutrirte del pliego decondiciones que obran en losex- ^ '	J—- 1
peéientes relativos. ^	R ’—O
Por disposición del F.xcrno. ó limo. Sr. Intendente y por ante el Ldo. D. Marcelino de \llo, está señalada la junta de almunedus del dia 31 del corriente para el remate del estanco de juego de gallos de la villa de Güines teniendo hecha la proposición de 900$ al contado. Asimismo el remate del estanco de juego de galios da la ciudai del Bejucal con la proposición de 141$ al contado. Idem el estanco de juego da gallos de Madruga, teniendo la proposición de 112$ al contado. Idem el de dunta María del Rosario. Idem el estanco de esta ciudad.
Idem el de San Antonio Aba ). Y el estanco de juego degallt a del Puerto de Cárdenas. El que quiera hacer postura y m« * jorar las proposiciones «>:nrra a «a ea«-ribania mayor de Real Hacienda. Habana y Enero 28 de 1852.—Ldo* Marcelino de Alio.	R —O
COV7QCA.T0RIA8.
Tenencia de Gobierno político y militar de Santiago Santiago y Enero ^6 de ldó¿ —Intuir 4.1 lose al paradero «le D.
José Miguel L lis Cioilia, ui quien de razón de su paradero] convóquesele por medio de la G tceta Oficial por tres números conseca ivos para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzga«lo á contestarla demanda que en cobro de pesos le establece L). Fertniu Aspiroz, como apoderado de Da. María Josefa García, apercibido deque sino lo verifica será condenado en rebeldía dentro de tercero día al pago de la suena que se reclama y costa«.—P*re* Gómez.	U ó
Alcaldía mayor segunda de la Habana y sujurxsdyccian.—
Hibioa y Etmro ü de lS5¿-Iaforro#ndo d Alguacil ew:«-gado de citar 4 U. Bernardo del Valle, a»i como el Calador del barrio que se h\ indicado tenia su residen«*»» no aacoatráraale en él, sí quisa de noticia da au paradero, convóqueaele por tres númerosde !* Gaceta-Oficial para que el día deapuez del último anuncio comparabaa*t* jutgwio áeoQWítar el iui-cxoqua le propone D. BeflWHeruaei »obre pwos, apercibido
de fallo en rebeldía.—Zambrana.
Pordispesicion del Sr. Teniente Gobernador déla villnde Guanabacoa, coa la con»olla det tsasor titulai y por ante D
anuncio comparezca en este juzgado - -------
qué eu cobro de pesos de menor cuantíale establece don Beoja-rain H. Gray, apercibido de que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y tóala», coñ el producido, que en remate resulte, del carro de eu&tre ruedas, por cuya composición, adeuda la enuneiada »urna.— Delgado.	.	. p—
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su lurudieetou. Habana y Enero '¿1 de 1852.—A consecuencia de reclamo ne-. —. clib por don Juan Lebagge sobre un caballo que dice ser de au propiedad, que se halla en el depósito del Camino de Hierro de de tin esta ciudad, el cual fuó remitido del pueblo do Guanajay porua fiero» tahPerera, he dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al que se considare con derecho al expresado caballo, cuyas señas son las siguientes: color dorado retinte, entero, de paso y marcha, ojizarco del ojo derecho, ce!xa«io de blanco las dos patas de atrae, de 7 cuartas de alzada, como de ffáYí áftos, y sin señales ningunas de hierro, para que se prete en este juzgado el dia después del último anuncio a do-__ir el derecho que le asista á la propiedad de dicho animal, bajó el concepto que pasada dicha dilación se mandará eutrt gar al «apuesto don Juan Labagge.—Zambrana.	G—
DE OFICIO
El 8r .don Carlos Delgado y Parejo Alcalde mayor tercero v por ante dou Podro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial las persones qué puedan dar razón de quien sea un hombre blanco como de veinte y cinco años, de estatura cómo *le cuatro y medio pies, vestido con sombrero de jipijapa, paletó de alpaca oscuro, pantalón blanco muy ajad.», color trigueño, vigote claro ó poco poblado que el día nueve del corriente como 4 las once de fa mañana hurtara á don Manuel Antonio Menendez dueño de la camisería especial la ImpensI dos docenas de camisas y seis y medía eorbatas de ra»o
poxa que se presenten 4 declarar lo que sepan.
Por auto proveído por el 8r. Alcalde mayor don Antonio Zambrana esfe man dado que por tres números consecutivo» de i -	- iblique la siguiente certificación, para que el que
derecho á los bienes de la testamentaria de D.
se crevere con derecho L---------------- -
José Rodríguez de Aguinr de Torres natural de la iBla de la Gomera y vecino que fuó de Jesús del Monte, comparezca es
el Juagado 4 deducirlo dentro de quinto dia apercibido de qae
se ¿hancelará la interdicción si pasado dicho término no se pre-
Certifico que una casa situada eri el barrio de Jmus dei Monte, calzada Real, haciendo frente al paradero de loe ómnibus
que según se expresa en estos autos quedó por bienes de don
José Rodríguez de Aguiar de Torres natural de la Isla de la Gomera una de las Canarias y vecino de Jesús del Monte que falleció en ochocientos cuarenta y cuatro y que según ac expresa 4 fojas dos de estos autos compió dicha easa seis año» ánte» de sutallecí miento, conata que por escritura ante don Manuel Fornari escribano público en diez y siete de Marzo de ochocientos treinta y síél«» dou José de ia Concepción Rodríguez, ee o-bJigó ¿pagará don Domingo Manuel de Vivaneo la cantidad de doscientos cuarenta y dos pesos en el perentorio término de seis meses k cuya seguridad hipotecó ana casa de guano y embarrado situada en el partido de Jesús del Monte lindando eon don Miguel Sil ver a , don José Rodríguez y don José Corroe.
Asimismo constequepor decreto proveído por el 8r. Al* cuide ordinario don losé Mari* Pedroao á loa veinte y na«., d.
-	—’-»•U D.
Margarita Ferro en lo» «atoa que »# siguen por «1 gr»T. ctMigo qae »infirieren.	_ _ .	...»	„	. .
H	Por decreto d#l Sr. don Rafael Baldi* A le. M» ordinano d*
imera elección de la ciudad de Santa llana del Roearíejjae
D. Manuel Zamora en SO de Febrero «fa 1811 4 coDMcaeuúiade 1* octava niara ¡neúfaot* «obra jo.tineacio. que inttntí hacer D. José Rodrigue* por. tacar rl *•!«> había poaeido un* caballería Je tierra <}«Jo» *?-??,.fv jlistín Alrajcpz. *e mandé poner antrediobo * bien*, del c*-
áloe túenea da D. Joed Kedri negros, un» »aea y un
Por disposición del dr. Alcalde mayor quinto, y por ante ■/.	--------,ní u. ...
don Eugenio Pontón, en lo» seguidos el dr. tdo. don Antonio l.bracTonde una juutanl día 31 del que enreaá fa« mj d* »u »a-
-	- ■	......... - •	gana, 4 cuyo efecto se citen por la Gacet. 4 1*8 repre*etuxe¡0-
aea dal Monasterio d* Su, Catana*, d* l» cofradía d* U* ou-UIi: ffivqw*4*Ar«**,4*l»
Alcalde ordinario d. primer, »laccio* úbüco n doM
■ein. au» lo participé «Ion fUaran Airare* escribano público *o dow A¡t lTvori«nbríd. 811*0 lo* mío* que fatu» dote Marind* K»
r Da