«quienes faeron tres hombres que asaltaron la habitación 'le D, Francisco Valdes en el partido de Bacuranao, llevándole un caballo y otras especies; está mandado se convoquen por rae-Jio de la Gaceta, á las personas que puedan dar «azon del suceso para que dentro des gundo dia después del ultimo anuncióse presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio lambraña, y por ante L). Vicente Rodríguez Perez, está pandado que por 3 númerosconsecuúvos déla (»aceta se cite a las personas que puedan dar razón de quien fué el autor ó autores« je la muerte causada al moreno libre Bernavé Guerra, en el ¡ barrio de Chuvez, u las 9 de la noche del dia '¿ del corriente en : la calle de la Esperanza entre las de San Nicolás y Antonmoco; I oara que al segundo dia después del ú'timo anuncio comparez- j can en el juzgado á declarar lo que les conste. C * —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por j Bnte el Br. D. Felipe Fuman, en la sumaria formada para des-j cubrir el autor ó uutores de la hernia inferida á I). Manuel P.t-1 dron se h i dispuesto se eire por 3 núin. consecutivos de laj ¿iceta oficial 4 1». Tranquilino de N. vended ir ambulante pura | ,ue comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía ¡ ¿ evacuar un acto dp justicia.	C *—O |
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. j Eugenio Fonton, á consecuencia de las diligencias formadas en averiguación de autores del asalto y conato de robo en la casa ¡
|). Cornelio Arango, calle de los I»esamparados n. 6está mmdado se convoque por 3 num. á las personas que puedan ¿ar razón de q tienes fueron los 3 negros que trataron de come-; Xer el hecho deque se iraní, el dia *28de Enero próximo pasado á fin de que comparezcan en el juzgado dentro de 3. ° dia des-1
Todo ei continente europeo continuaba igualmente tranquilo habiéndose arreglado tambicn al fio la cuestión de los Estados de SchelesTvich y Holstein.
El rey de Grecia parece que se hallaba gravemente enfermo.
pues
del último anuncio á administrar sus declaraciones.
C —O
Por auto del Sr. Alcalde mayor4. ° 1). Vicente de la Torre de Trassierrn, y por ante 1). Rufino Pacheco, está mandado que por medio de la Gaceta, en 3 uúm. consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón, de quien fuese el autor, ó autores del hurto de varias piezas de ropa hecho en la habitación de l). Pedro Ba.rera, sita en la Plaza del Vapor; que estaban en una batea en un salón inmediato a! cuarto n. fi, en ia noche del 30 al 31 del mes próximo pasado, á fia de q le ,- unparezcanen el juzgado por conducto de la escribanía dentro ue dos días después del ú tuno anuncio á ser examinados por los particulares conducentes.	C *—O
Por auto proveído por e! Sr. :Magistrado Juez general de bienes de difuntos y anre elLdo. I). Miguel de Porto, se declara intestado el f llecimientode l>a. I »olores Perez, y por sus lie-re ie ros i los que conforme á la ley deban «erlo, mandándole convocar por medio de la Gaceta entres números consecutivos á los que se consideren con dere-lio para que rom arezcati á dedu irlo dentro del término de 9 dias contados des le el ú timo anuncio	G2 —O
S¿cretirinde la -iubde'eg'icion dz Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de tu Habana.—Por disposición del tíxcmo. tír. Regente ¿Subdelega lo se manda convocar por tres números consecutivos do la Gaceta á 1). Hermenegildo M uñoz para que on los quince dias siguientes al último ana icio-se presente en esta Secretaria de mi cargo á satisfacer su descubierto conel ramo apercibido lo que hubiere lugar, previniéndose á cualesquiera persona que sepa el parad to ocurra a esta propia Secretaría á dar notic a del expresado Muñoz. Hnh-nay Febrero 11 de 1852.—Antonio M.del Rio.	C '¿—O
En la causa criminal seguida sobre averiguar el autor ó autores del robo de 2 onzas de oro, una alcancía de lata con dinero y una sortija de oro con piedras blancas, verificado el dia l. ° d I corriente á las 9 de la noche en la carbonería sit i en la calle del Sol correspondiente al núm. 122; está mandado por el Sr. alcalde mayor segundo y por ante I). Francisco Valerio, se cite 4 las personas que puedan dar razón del hecho para que coin parezcan en el juzgado dentro de tercero diaá inanif*srar lo que le conste.	C 2—0
Por auto de o del que cursa expedido por el Sr. Alcalde or-d'nariode primera elección de la villa de Guanabacoa, y por anfe D. Pedro Galindo y !). Francisco de P. Castañeda, con la consulta del asesor titular, se ha declarado intestado el fallecimiento de üa. Margarita Alvarez, y por sus herederos los que confjrmeá derecho d^ban serlo, y se les convoca por este medio para que dentro de quinto dia, ocurran á deducir el que Ies a-sista.	C 2-0
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Carillas alcalde mayor 5. ° y porante l>. Gabriel Ramírez ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números conseeu ivos á las personas que puedan dar razón de quien sea un negro calesero que en la noche del dia 21 de Enero próximo pasado acompañó al chino José García laciudadela titulada los »»oce Pares situada en laculle déla Amistad, y robaron á !>. Manuel Menead z Campos, á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario dentro del térmuio de quinto dia á ser examinados según se juzgue conveniente.	C 2—O
En los autos criminales seguidos contra í). Antonio Martínez por hurto <le viandas al Ldo. I). Manuel Torres que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de G uanabacoa, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, esti mmdado se convoque por tres números de la Gaceta oficial al citado Martínez, para que dentro de tercero día después del último anuncio se presente en la escribanía á notificarse de lo resuelto por su alteza la Real Audiencia . retoria.. C 2—0
Por disposición del Sr. alcalde mayor 5.® !>. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. Felipe Fornari, á consecuencia de la sumaria formada para inquirir el autor ó autores de las heridas inferidas al L io. O. Bartolomé de la Torre,,se manda convocar por tres dias consecutivos á las personas que puedan dar razón de quienes fueron aquellos que causaron las expresadas heridas como á las de la tard^ d-d día 3 «leí mes que cursa en el barrio de Chavez, calle de la Esperanza esquina que titulan de la Florida para que comparezcan dentro de quinto dia en el juzgado de su ¡áría. y por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C 2—O
A consecuencia d-2 los autos criminales formados contra el moreno José Estanislao Chenique por hurto de una gallina, ha dispuesto el cir. Teniente de Gobernador con la consulta del asesor titular, y por ante I). Pedro Galindo y 1). Francisco de P. Castañeda, en la escribanía de! menor L). Luis Justo Marín, se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso | para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en el juzgado á manifestarlo.	O ¿—O
En la demanda promovida por Da. Dominga Reyes contra D. Carlos Booth, en cobro Je pesos se ha dispuesto por el Si. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Sr. asesor t.tular y por ante D Carlos Acosta y E»pou se intime por ese orden, en tres números consecutivos al citado Booth que si dentro de 9 dias no se presenta en este juzgado á satisfacer las costas de su compromiso en dicha demanda, se procederá en su rebeldía sin otro trámite al embargo y remate de bienes equivalentes, estimándose al efecto por Instante notificado.	C 2—O	i
En las diligencias instruidas á virtud de haber participado D. Felipe Castro vecino de Guanabacoa, de que en el puente del Cacao le hab.un asaltado y robado tres hombres en la tar le del 9 del corrionte, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. M iría del Rosario con la consulta del ti-tulary por ante D. José Miguel Barrosa, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia ocurran á declarar lo que les conste. C 2—0 Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujiüo, á consecuencia «le las diligencias promovidas por Hermenegildo Oliva, contra Maiia de los Santos Arango está mandado se cite por este orden á Da Concepción Arango para qti- e! dia 20 del que rige á las 11 de su mañana comparezca en el juzgado con «1 fin de que se celebre un acto de concurrencia.
C 2—1
A consecuencia de ios autos seguidos por D i. María Elena Sansón, contra D. José Mostulas y Manso en cobro de. pesos, ha dispuesto el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero interino y por ante D Pedro Vidal Rodríguez, se citen por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos á ios herederos del citado Mostulas v Manso, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á hacerse cargo de las providemlias dictadas.	O 2—I
Por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro A guiar, se ha mandado en los autos formados por la herida inferida á D. Pedro Perez á la oración, la noche del día 22 de Diciembre último en la calle Real de esta ciudad y esquina de la plaza de la iglesia y el palacio, que se convoquen a las personas que puedan dar razón del suceso para que comparezcan en el juzgado de dicho 'Sr.Teniente Gobernador dentro de 3 dias después del último anuncio por l.> Gaceta oficial á declarar.
C 3-0
PorelSr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, ©od consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado en los autos formados en averiguación de lu procedencia y motivo de la muerto de un negro que manifestó nombrarse Gavino, y una vez que era esclavo de D. Pancho Nuñez, otra de D. Quillo Morales, otraque era de un ingenio y otra de D. Dionisio González, se convoque por tres números de la Gaceta al que sea dueño de dicho negro, para que dentro de 5 dias después del último anuncio comparezca en el juzgado del referido Sr. Teniente Gobernador á cierto acto de justicia apercibido de que por falta de comparendo se dará por evacuado á su perjuicio procediéaduse á lo que hubiere lugar
C 3—« >
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante D. Miguel Palmero, v D. Joaquín Hernández, como testigos de a-sistencia encargados de ia escribanía del Ldo. i). Joaquín Les-cano á consecuencia de la causa criminal formada contra D. Manuel de Rueda por hurto de varias piezas de ropa y prendas álamorena Oliva Villavicencio, está mandado se cite por3n. de la Gaceta oficial á la citada Oliva Villavicencio á fin de que »1 tercero dia después del último anuncio se présente en el juzgado á ratificar la declaración que ministró en dicha causa.
A consecuencia del exorto del Sr. Teniente Gobernador de ja villa de Guanabacoa, en los criminales formados pura descubrir quienes sean Sos autores del asalto robo y heridas al baia-hlleiu D. Antonio Rodríguez del Pino; se ha dispuesto por el Alcalde mayor 3. ° se cite por tres números á I». Antonio Parra, D. Domingo Perez y D Juan Antonio Luis ¡Vloleira á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto de la eseriba-n»a a evacuar oierto acto.	C 3—O
Del Pelayo tomamos lo que sigue:
“LLEGADA. DEL VAPOR EUROPA.”
Ayer recibimos el siguiente despacho:
Nueva-York 7 de Febrero.
El vapor Europa, salido de Liverpool el 24 de Enero, b i llegado hoy á H tlifax. He aquí las noticias mas importantes que por telégrafo se remiten de aquel punto*
FRANCIA*
Las cartas y periódicos de París alcanzan al 23 de Enero. Las noticias en general ofrecen mucho ínteres, Se asegura que ha habido un cambio importante en el Ministerio, del cual se hau separado los Sres. Fould y De Morny.
El príncipe Presidente ha creado uu nuevo ministerio denominado de Estado.
Se han repetido últimamente, con bastante frecuencia, las tentativas de asesinar á Luis Napoleón
El Preside» te ha expedido uu decreto por el cual declara que la f imi iade Orleaus uo podrá poseer propiedad de uinguua clase en Francia, y obligando á todos los miembros de ia cítala familia que tengan alguna propiedad á que la vendan eu el término de un año. También se anula por el mismo decreto la cesiou hecha por Luis Felipe de sus propiedades á sus hijos destinándose esas propiedades á otros fines, según dis-pouga el Gobierno. El dote de la Duquesa de Orleaus le será asegurado.
Los ex-iniembros de la Asamblea Nacional que no fueron comprendidos en el reciente decreto de des tierro, hau recibido permiso para regresar á Francia.
INGLATERRA.
La atención pública estaba absorbida en la apertura del Parlamento.
MERCADOS.
Liverpool 24 de Enero. — El mercado de algodones ha coutiuuado bastaut# animado, habiéndose obtenido las clases medianas una subida' en los precios de 1/16 á 1/3 de penique sobre los de la semana anterior. Las ventas de la última semana han sido de unas 43,000 pacas, de las cuales los especuladores tomaron 5,000 y 4,000 para exportar al coutiueute. El 23 se vendieron 8,000 pacas.
Los precios á que se hau hecho la9 últimas operaciones son los siguientes.
jFxiir de Nueva Orieans 51/8 pen. Ib.
Idem de “Uplauds” 4 7/3	“ “
Mildding de Nueva Orieans 4$ pen. Ib.
Idem de “Uplauds” 4 5/3	“	“
En azúcares se habían hecho algunas ventas de importancia, pero s u cambio notable eu los precios*
La demanda por cafees es buena, pero los tenedores parecen poco dispuestos á vender sin un aumento sobre los precios de las ultimas operaciones.
Los cereales h-tn obten-do una nueva subida ea sus precios, particularmente las harinas y el trigo de ios Estados Unidos,
El mercado monetario presenta un aspecto poc o favorable. Continúa acumulándose el metálico en el Banco de Inglaterra, donde hay reunidos sobre pesos 85.0011.000. Los fondos consolidados ingleses se cotí-?.au de 96 Ij8 á 96 ¿*
Por el vapor ühio que ha entrado ayer tarde procedente de Nueva Yojk hemos recibido periódicos de aquel punto hasta el 7. En ellos encontramos noticias de Liverpool del 23 último llevadas á los Estados Unidos por el vapor Europa.
De la Crónica del 7 tomamos loque sigue:
ESPAÑA.
Madrid 7 de ídem.
Parece que S. M. la Reina lo misma que la Princesa de Asturias, continuaban á última fecha gozando de la mejor salud. S. ¡VI. tenia pensado salir el dia 2 del corriente á oir la acostumbrada misa de parida en la capilla de Palacio: y por la tarde se dirigiría á la iglesi* de Atocha, donde se cantaría un solemne Te-De um
Ya es un hecho positivo la retirada del Sr. Pezwe-lá de la capitanía general de Castilla la Nueva. Con fecha del 4 ile Enero se publicó de oficio la remoción, nombrando eu su reemplazo al teniente general D. Valentín Cañedo, capitán general Je Valencia. Interinamente se hizo cargo del primero de dichos destinos el gobernador D. Joaquín Armero.
Con motivo del nacimiento de la Princesa de As turias, se han otorgado en 5 del citado mes de Enero iiferentes gracias al ejercito de la Península y á los de las provincias españolas de Ultramar. He aquí el pormenor de dichas gracias: Se concederán 22 empleos de brigadier á los coroneles mas antiguos de las dife rentes arina9 ó institutos del ejército, por el orden que sigue: Alabarderos 1, Cuerpo do estado mayor 1, Estados mayores de plazas 1, Infantería 8, Artillería 3, Caballería 4, Ingenieros 2, Guardia civil 1, Cara-bi ñeros 1.
Se concede el empleo superior inmediato en todas las armas e institutos del ejército á los gefes y oficiales desde teniente coronel á subteniente inclusive, estén 5 uo de reemplazo, que, con tres años de efectividad en su empleo y la aptitud suficiente, fuesen los mas antiguos de sus respectivas clases el dia 20 de Diciembre último en el número que á continuación se expresa: Alabarderos. Un empleo para cada uua de las clases de oficiales mayores y menores, desde la de tenientes inclusive, y cuatro empleos de subteniente para lade guardias. Cuerpo de estado mayor. Uno para cada una de las clases de gefe, y dos para cada una de las de oficial. Estados mayores de plazas. Dos para cada una de las clases de g^fe, V dos pira cada uua de las de oficiales de Infantería. Cuatro para cada una de las clases de gefe, y siete para cada uua de las de oficial.
Caballería, dos v cuatro.
A rtilleria, dos y uno j En los propios tér-
Son extensivas estas concr - '».les.niijí*	? r-álr.ga A las siete de la mañana todos los cuerpos de la
que ácaaa uno concierna:	v	*íjí'n-sto ■■■•:■ ’as! guarnición oirán misa reunidos en el campo de Santa
poseriones de Ultramar. 2? A ios emplead,os político ¡Cristina, y acto continuo serán condecorados los agra-militares dependientes del ministerio de la guerra: 3 ° jciados por S. M. con cruces por sus distinguidos he-A los capellanes del ejército. Las cruces de Cárlos Hlíchos do armas eu Agosto último, y de Isabel la Católica que se concedan serau libre»; A las diez misa solemne eu acción de grac ias, de todo gasto, inclusos el de derechos por razón de; costeada por el mismo ¡5. cura párroco, título. Todos los empleos, erados y condecoraciones; A las once, en el pórtico delasontaiglesia.se sor-de que se acaba de hacer mención, seráu con la auti-! tearan 4 dotes de 200 pesos cada uno que el Ilustre A gueiiad del dia 20 de Diciembre último, que fué el del i yuotamiento destina a igual número de alumuas del natalicio de la Priucesa Doña María Isabel,	Icolegio de oiñas pobres, cuyo capital y réditos perci-
Otro decreto de fecha 3 de botero dispone la i- ibiráii cuando contraigan matrimonio ó llegaren a la
gualacion en la Península é islas adyaceutes con los buques españoles para la exacción de los derechos de navegación y puerto, ó sean los de f.ros. fondeadero y carga y descarga establecidos on la lov de 11 de A-hril de 1849 y eu el Real decreto de 16 de Diciembre último, los de todas las naciones que concedan igual
beneficio en su respectivo teiritorio á los buques de la el M. I Ayuntamiento.
mayor edad sin haberlo verificado.
A las cuatro y media de la tardo el gremio de mareantes tendrá en la bahía uu combate naval figurando dos bandos de moros y cristianos, siendo amenizado el acto por una orquesta militar.
A las ocho de la noche baile de etiqueta dado por
man na egpano a.
Leemos en LaEspaña del 6:
•‘Ayerse presentaron al señor presidente del Consejo los diputados extremeños, residentes en Madrid, son el objeto de gestionaren favor de la construcción de cuna Ituea de ferro-carril á Badajoz.
Las noticias de las provincias nada do particular ofrecen por esta vez.
En la Bolsa de Madrid cerraron los fondos públicos el 5 como sigue: Títulos del 4 por 100.—Ciuco o-peracioues por valor de a.700,000 rs.á 384 y ü al contado.
Dichos de partícipes legos convertibles, á 27 por 100 ú'timn precio.
Títulos del 4 por 100, á 144 id.
Idem del 5, a 18 id.
Inscripciones del 4 y5 de partícipe legos, á 13.
Deuda uegociable al 5 por 100, a 84 último precio.
Vales uo consolidados, á 74 id,
Cupones uo capitalizable, a 84 id.
Deuda sin ínteres, ó 5| id.
Lámiuas provisionales según las procedencias, á 7i id.
Accioues del Banco de San FernanJo, á 1014 id.
La elección de Luis Napoleón se ¡ia celebrado en Madrid ron un Te Deum cantado en la iglesia de San Luis de Francia.
Deciase que el ministerio habia manifestado su intención de suspeuder de sus empleos a varios oficiales generales que le iufundian recelos.
fíe la misma Crónica,
FRANCIA.
El Moniteur oficial de París ha publicado la nueva Constitución, de la cual os un resúmen lo siguiente: El presídeme queda de gobernador responsable por el término de diez añus. Se administra la justicia á nombre del Presídeme. Este tiene la iniciativa de las leyes y el derecho de perdón. Preseutará un mensage todos los años. Manda las fuorzss de tierra y de mar. Tiene el derecho de declarar la guerra, de hacer trata dos y de nombrar á todos los funcionarios públicos. A todos los funcionarios públicos se les exigirá el sigulen-tejuramento: “Juro obedieucia á la Constitución y fi Jelidad al Presidente.” En caso de morir el Presidente, el Seuado cenvocaiá ó la nación para elegir á otro. El presidente tiene derecho á nombrar, con arreglo h un testamento secreto, al ciudadano que merezca la confianza del pueblo. Tal es en resúmen la nueva Constitución que lia de regir en Francia.
Los periódicos publican exteusas relaciones de la deportación de prisioneaos á Cayena, entre los cuales se eucueutian dos ex-represeutantes, M. Alexandre Martin y Mr. Michol Boutin del departamento del Loiret. Ocho de los presos políticos habiau sido enviados á Ton Ion.
Con arreglo al decreto de disolución de la guardia nacional, el 12 fuerou entregadas cantidades considerables de armas á los corregimientos y á las autoridades. Las mismas armas fueron eti seguida guardadas eu las Tuberías. Las tropas dei Sena guarnecen ahora los cuarteles que antes ocupaba la guardia u icioual.
Se ha publicado un decreto declarando que en el término de tres dias la propiedad de los insurgentes que se habían fugado, seria puesta en secuestro, y ad ministrada por el Director de los dominios del Estado en los diferentes departamentos, con arregio filas leves civiles y militares.
Sise ha de dar crédito al Times de Londres, Luis Napoleón estaba á punto do afianzar su posición ca-aáudose can una princesa de Suecia, hija del rey Oscar y nieta, por pirte demadre, de Eugenio Beauhar nais . La princesa solo cuenta 22 años de edad y se puede considerar como fraucesa por el origen de su» padres.
fíe un Diario deNueva York traducimos lo
sigue:
FRANCIA.
que
MM. Deraarney y Fauld habían dejado el minis terii y habiau sido reemplazados por De Persignyy Abbatuccia.
Se habia creado un nuovo empleo ministerial con el nombre de Ministerio do Estado ocupándole Mr.
Cassab tanca.
Por uu decreto expedido, la familia de Orlean no podrá poseer en lo sucesivo bieues en Francia, concediéndole el término de uu año para su veuta.
Otro decreto anula la donación hecha á los hijos de Luis Felipe, aplicándola ft otras atenciones.
Se habia respetado la viudedad de la duquesa de Orieans ascendente S 300 00.) francos, Est s decretos estaban refrendados por Cassabianca nuevo ministro de Estado.
El ministro de la Guerra habia accedido d la petición del general Cavaiguac, concediéndole su cuartel.
Las principales corporaciones del Eetado debían usar trages particulares- El del Senado y de la Cámara legislativa debía ser rico y semejante al que se usaba en tiempo del Imperio.
El Times de Londres del 17 del pasado que también hemos recibido por el mismo vapor publica las siguientes noticias de Madrid cou fecha del 10 último-. El embajador francés, genera! Aupick, había. ,	.	-	.	, . .. dispuesto se cantase un Te-deum en la Iglesia do San
Ingenieros, nno y uno }• minos que para la tufan-, LuU de F,allci.,( cou III()t¡V0 ,|e |a elección de Luis Guardia civil, uno y uno j tena.	[Napoleón. El patriarca de las ludias debia oficiar.
Carabineros uuo y dos J	_	.	La Gacela Militar anunciaba que a consecuencia
ia ascenderán a su »tenientes ^ |03 aC|tla insubordinación que tuvieron lugar
Por ia
misma
cuatro sargentos primeros del arma de infantería; dos¡el dia 7 eu e, cuarte| de San Francisco habiau sido de la de caballería y uno de cada uua de las demás, j sentenciados ó
muerte
GACETA DE LA HABANA.
Domiugo 15 de Febrero.
y pasados por las armas en ■■■■v'". i presencia de sus respectivos cuerpos el cabo Eugenio art,llena ingenieros, guardta c.y.l y carabtueros se u¡al de| regimiento de Gerona, y el trompeta del ba-entenderán estos ascensos ron sujeción a las ordenes j ta„0Q de cazad„res drt Baza, Pab¡¿ Franquet. Seis so!, vtgentes para los que sus individuos obtienen fuera de ¡ dad()8 habiillJ sido condenados á diez años de presidio
esca“-	.	,	, .	,	,	yotrosdiez á ser deportados a las lilas Ftlmiuas.
se concede también el grado inmediato » los ge-i	---------- r
fes, oficiales y sargeutos primeros que, teniendo tres j
años de efectividad eo su empleo el dia 20 de Diciem-	Ca Aurora de Matauzas del 13 publica en la par-
tiré citado, no haya.i recibido gracia ó recompensa al- t0 ofii-iai lo que sisue:
gima desdo que tuvieron lugar las otorgadas con tno- HABITANTES BE MATANZAS.—En los tivo del enlace Je S. M. el dia 10 de Octubre de 1846. d¡a¡3	23 y 24 del preseute mes van a tener efecto eu
Los primeros comandantes podráu ser agraciados ¡ ciudad las fiestas reales cou que su vecindario celtista con el grado de coronel, si tuviesen Ls circuus-i lebrarfi el fausto natalicio de S. A. K. ’a Priucesa de tancias prefijadas en el artículo anterior.	| Asturias, heredera directa del trouo de S. Feruando.
Los que, sin embargo de reunirías, no puedanj Esto acontecimiento, conelque ia Divio, Provi-optar al aut«dicho grado por estar en posesión de otro I deucia concede a los españoles todos uu fuudamento superior, recibirán la cruz de coineudador de Isabel la P!,nl su pros peridad presente, y uua esperanza para el Católica, si tienen el do coronel, y ia de caballero los porvenir, debe ser acojtdo y celebrado, y lo será por que lo teugau inferior, ó iguales cruces de la real y distinguida orden de Garlos III los que ya estén condecorados con aquellas. Los coroneles efectivos que uo
vosotros, con leal júbilo. MataDzas tiene hechas sus pruebas de amante y fiel á sus reyes y uua vez mas manifestará al mundo que esto timbre lo couservara
Los cuarteles yedificios públicos estarán lujosamente engalanados y con vistosas luminarias.
El gremio de mareantes levantará un templete frente á la capitanía del puerto, el qua permanecerá los tres días consecutivos iluminándose pnr la noche Colgaduras ó iluminaciones en toda la ciudad. Férias eu las plazas de la iglesia y de Armas. Máscaras públicas.
Al anochecer habrá tres músicas en la plaza de Armas que alternadamente tocarán contradanzas, jota aragonesa y muñeiras para ane si público b ile.
DIA 23.
Lo mismo que el dia anterior, es decir, repique general de campauas al apuntar el «lia.
Al salir el sol salva «lo artillería.
A las once de U mañina el gremio de mareantes repartirá socorros á las viudas, huérfanas y mugeres «le los matriculados que estau eu actual servicio, cuyo acto teud'á lugar en el templete costeado por el mismo cuerpo y al que asistirá uua banda militar.
A lastres y ineilia de la tarde la gua nlcion tendrá simulacro, y sobre el campo se servirá íi la misma uua abundante comida costeada por todo el comercio «Ib la ciudad.
A la siete de la noche función do teatro por convite; y, á la hora de terminada esta, baile público en el mismo local, costeadas ámhas diversiones por los señores hacendados y propietarios de la población.
Se repetirán las iluminaciones V adoraos exteriores del din anterior*
También se repetirán las férias en las plazas de la Iglesia y de Armas.
Lo mismo se repetirán las máscaras públicas.
Habrá igualmente orquestas en la plaza de Armas, desde el auochecer, tocando bailes nacionales.
DIA 24,
1.	° Repique general de campanas al amanecer.
2.	e Salvas de artillería al rayar el sol.
A las otice de la mañana se dará uua abundante
comida á los presos de la cárcel, costeada por el M. I. Ayuntamiento á cuyo acto concurrirá uua música militar.
A las cuatro de la tarde cucañas de mar y tierra: una, en la punta del muelle, y la otra en la plaza de Colon, ameuiz ida por una música militar.
A las ouce «le la noche baile de «I isfraz de convite en la Sociedad Filarmónica de Isabel II costeado por la misma, el cual terminará al tnmperel día.
3.	° Seguirán adornados ó iluminados los cuarteles y edificios públicos.
4.	3 Se repetirán las férias on las plazas de Armas y de la Iglesia.
5.	° Habrá también máscaras públicas.
6.	° Igualmente concurrirán, como en los dias an-
teriores, al entrar la noche las orquestas á la Plaza «lo Armas que tocarán aires nacionales para que el público bai'e.	________
Guanabacoa.—E	m de las Ilusiones ten-
drá efecto esta noc he < »agudo baile de disfaces concedido á beneficio de ,os fondos de la Sociedad. Dice elanuncioque apistirán diferentes comparsas, una de ellas compuesta de diez y seis señoritas y caballeros que harán vistosas figuras en la galop.
Fiestas Reales.—He aquí lo que mas preocupa hoy á la antigua villa de Guauabacoa, como que pasado el dia de mañana principia según tenemos anunciado la celebraciou allí de las fiestas Reales. A propósito de esto dice la Hoja Económica de ayer después de referirse al programa del Ilustre Ayuntamiento.
“A estas agregaremos la que debe dar la Sociedad de Isabel II eu la uoche del 19, para la cual se ha hecho un extenso convite, y asimismo una carrera de sortija, ó torueo en el cual doce paladines de dos bandos distintos so disputarán el vencimiento, eligiendo para esto la plaza del Mercado. También se nos ba dicho que enla plazuela do Tarraco se pondrá uua cucaña que nt aerá la coucurreucia y aumentará las muestras de regocijo.
Prugiama «le las funciones que dará la Sociedad de Isabel II—Dia 10: funcio i dramática.—Dia 18: id.
id.—Dia 28; id. id.
Por lo visto quedará reemplazada la función que dejó de dar la Sociedad eu el mes de Enero próximo pasado.


Mascaras.—Un dia festivo mas es el de hoy que agregar á los que hemos visto, y uno menos que contar eu el número de los que debemos ver. Pero esta reflexión que se nos hs ocurrido ahora, no la habrá hecho ciertamente la generalidad y mucho méoos la juventud quien habrá pensado eu lo primero y de ningún modo e>- lo segundo. Y lo creemos así porque al amanecer el dia de hoy muchos serán los que batirán pensado al despertar que es festivo, y por consiguiente qae está consagrado á las diversiones que tan agradables son después de haber trabajado toda ia semana. Nadie ignora que el placer es el mejor descanso, y como placer causau los bailes de máscaras, figúrese el lector si desea; á descausar la juventud entregándose en ellos á la bulliciosa y activa alegría que inspira siempre en la presente época del año el dios de la risa y de las burlas. Generalmente se dice que el tiempo vuela, pero no tememos as gurar que no habrá pocos y pocas á quienes parecerá hoy largo el dia al desearla llegada de la noche que debe sucederle. F.s que la noche representa el placer y el «lia la esperjnz«, y mucha dife reacia hay entre esperar y gozar.
—CoMPAñÍA lírica. — La Prensa do ayer dice que hoy debe salir pata Nueva-Yoi k el Sr. Federico Ba-iliali desde donde pasará á Parts y Londres, con el objeto, esto lo suponemos nosotros porque ella uo lo tiiee, de contratar a los artistas que hau de formar la compañía lírica del venidero invierno. Ignoramos si esta noticia es de la cosecha de la Prensa, pero uo por eso d. jamos de desear que salga cierto.
—Marianao.— De las poblaciones inmediatas á la capital, no es ciertamente la de Marianao la que ménos divierte. Hasta ahora ha tenido funcioues dramáticas en el teatro de la glorieta, y la glorieta y el teatro se convierten hoy eu un alegre y ventilado salón eu que resonarán las voces y cascabeles del estrepitoso Carnaval. Ademas, y para que el dia sea completo, ha brá eu la valla peleas «le gallos que no son tiiéuos ex-trepitosas ciertamente y méuos fecundas en emocioues que los bailes de mascaras. Cutí que peleas de gallos por la mañana y disfraces por ia noche, esto es inas
Santos Faustino y Jovita hermanos mártires.—Nacieron en Bresco, cuyo obispo Apolouto noticioso de su caridad y celo apostólico los ordeuó al primero de Presbítero y al segundo de Diácono, Trab»ja?«»n ambos cou tanto fervor en la conquista «le las «linas que pronto redujerou al cristiauismo muchos pueblos y gran parte de la poh aciou de Breseia, por lo cual alarmado el Conde Iflico. grande enemigo del cristianismo, solicitó y obtuvo del E noirador A Iris no e 1 cargo de reprimir y castigar á nuestros Santos. Preo-■ liolos inmediatamente. El E n «orador man ió que fueran llevados al templo del Sol para presencial" ¡os sacrificios, y apenas eutraron en ellos Sautos hermanos, el í Jolo que era de oro brillaute se tornó negro : el Emperadorsorprendido mandó que lo lavaran, pero cuando los sacerdotes ¡han á ejecutarla óriien, cayóla estátua y se redujo á polvo. Atribuyendo este tnilagruá hechicería maudó que loados hermanos fuesen echados á las fieras; pero estas se postraron á los pies de los Smtos lamiéndolos y halagándolos con las colas: Itálico y otros pagauos que bajaron al circo para irritar á las fieras fueron despedazados por ellas; visto lo cual se convirtió un oficial llamado Colacero, que después alcanzó la palma de! martirio. Ciego el Emperador á tantas maravillas maudó al fin decapitar á los Sautos hermanos y asi se verificó fuera de la ciudad en el camino deCreinoua el año de 122. La ciudad de Brescia los venera desde eutóuces por sus Patronos y conserva sus reliquias en uua iglesia que les está dedicada.
Según el mortirologio se celebra hoy también á S. Craton rar. cou toda su familia, Sta. Agape virgen y compañeros mártires; los s otos Saturnino, Castulo, Magno y Lucio mártires; San QuiraiJio tnouge y obispo, San Decoroso obispo, San Severo Pbro., Sta. Geogia virgen, y San José mártir diácono de Aa-tioquía.
Mañana lénes reza el martirologio romano á Sta. Juliana virgen y tur., San Onesino tercer obispo de Efcso, y se cree que fué mártir. Stos. Donato, Isaias, Elias, Jeremías, Samuel y Daniel mártires; Sa«i Porfirio, criado de San Paufilo. y Seleneo de Capadosia, mártires; San Gregorio X, San Julián ob. y mr. E¡ Meuologio griego «jico que este Santo fue degollado con ciuco mil tnas eu Autinópoli» y que todos eran Mongos. Reza también el martirologio romano iS. Faustino obispo de Brescia.
FIESTAS DE IGLESIA.
Santo Angel.—Hoy domingo á las 44 de la tarde dará principio la rogativa y eu seguida saldrá la pro-csiou.
Circular.—Hoy termina en el Santo Angel y mañana lúues se manifestará por toda la seinns en Jesús María Je sol á sol; la misa mayor es á las 8 y do hora «le 10 12. Habrá velación peremue por los hermanos «le la Archicofradia establecida en esta parroquia.
Misas solemnes,—El lúnes eu Jesús María la del Santísimo Sacramento i las 8. Enla Catedral la de tercia Ala misma hora y la de ánimas á las 64- En la parroquia «le Guauabacoa lade áuimas á las 7. El martes subsecuente la de San Amonio en Be leu á ¡as 7.
Misas y procesión de ánimas.—En todas las parroquias. En U Merced y eu Beten solo procesión á las 7. Y en la parroquia de Guauabacoa esta misa es olemiie.
Orden de las fiestas del carnaval, cuaresma y semana mayor ea el Espirita Santo.—Eu los tres dias del caruvaal, estaiá patente S. D. M- yálasOde tamaña na será la misa del Sacramento habiéndola db hora á-las 10, II y 12 m sa del Sacramento y también i las 44 do la tarde predicará el primer «lia el M. R, P. F-Antonio Rivera. El segu ido dia porla mañana y tarde predicará el Pbro. D. Juan Bauti-ta Galian, y el tercer dia á iguales horas el Pbro. D. Jaciuto María Martínez. Hay velación pereune por loa hermanos y hermanas «le la E. Archicofrailía «le Santísimo, ejerció Espiritual decanto rezo y música y el último dia por la tarde será la procesiou con rogativas. En la cuaresma habrá sermón todos los jueves á las 44 de la tarde que desempeñ«iá el Pbro. D. Juau Bautista Rivas, eljuéves y viernes Santo se verificará los solemnes oficios y eu ambos dias dará la guardia el Real cuerpo de Artillería, asistiendo toda lu Plana mayor de dicho cuerpo. Llevara la llave dei sagrado el Exento. Sr. Sub-Iospector D. Antonio Sequera, hermano honorario, á cuyo cargo está el convite de estas festividades, el sermón de ¡ustitucion y el del lavatorio no estau eu-cuineudados: la procesión de resurrección saldrá a las
que suficiente para que Mariauao esté animado duran te i 8 de la mañana el «I «mingo de Pascua por las calles de o horas, lo que muy pocas veces sucede ¡ Cuba, Paula, S. Ignacio, Sol, Cuba eutraudu eu Sta.
veinte y cuatro horas, lo que muy pocas en población de mas habitantes.
—Sta. María del Rosario.—Esta población se j prepara para las fiestas Reales que deben verificarse i en ella eu los tres dias del próximo Carnaval. El Ayuntamiento de aquella ciudad ha tomado sus medidas para que los resultados correspondan á su elevatlo objeto, y según se nos informa, se ha combiuado que haya en los tres indicados dias tres grandes bailes, fuegos artificiales, iluminación general, peleas de gallos, y otras diversiones capaces de dar espausiou cijo público.
Cía
LIBROS £ IMPRESOS.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851,formada de orden del Excmo-é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge. ies°'ineral de Ejército. Superintendente general
Por el vapor PhUadelfia que ha entrado hoy en este puerto procedente de Nueva-Orleatis hemos recibió de aquel puuto periódicos cuyas fechas alcanzan al 10 del actual.
Según vemos en ellos, ei Sr. Laborde, cónsul de *• M. en Nueva-Orleaus, habia llegado el 9 por ía tarde á su destiuo eu el vapor de guerra Colon, qué •ué saludado cou uua salva de aitillería que él cou-testó como se habia convenido. Al llegar el vapor, los eóusules de las demás uaciones pasaron inmediatamente á cumplimentarle.
Encuautoá noticias de Europa, pocas tenemos que agregar á las quo últimamente tomamos de los periódico« «le Charleston, pues se reducen á uo lacónico parte telegráfico sobre la llegada del vapor Europa, en el cual se dice que la tranquilidad continuaba femando en Francia donde no se temía, por ahora al •oéuos, que estallase muguua guerra cou ninguna ponencia extrangera.
asciendan a brigadier, quedau también comprendidos |siempre intacto, mas vivo siempre jen está disposición.	j Y«> debo esperar que tales fiestas se realizaran con
Se conceden tres cruces pensionadas de Muía j la circunspección propia y uatural de las ciudades cu!- _
Isabel Luis« por compañía, escuadrón ó batería para tas; que todos narticiparan, de lasque relata el pro- j bordados la cual ofrece bastante novedad en sus
.	.	.	.	»	.......... _ ..	.	mo..A0..a no.¡..n «A«	IT.»« U.»*.-A ,ln orto ontrorr.. Outii
—Función de esta noche.—La familia Ravel ha dispuesto para esta noche uua divertidísima función que llamará al gran teatro la numerosa concurrencia de costumbre. Kn efecto, nada parece tan natural, para que la noche sea completa, que ir primero á la función de Raveles, y después á los bailes de má«rar; 9 V mucho ra is cuamto la funciou se compone de Eger- < Reglamento general para el -. .	,	.	..	• r	i , P régimen económico y aitiiiim,-
cotos aereas, la chistosa pantomima; Las modistas fran- Jn;,vo del raal0 de 8anidad de
cesas. Las escaleras peligrosas, y la pantomima: Los 6.a «le Cuba. toneleros. Si con uua sola pantomima le duelen áunoj instrucciones de Aduanas, los lujares «le tanto reirse, ¿qué no sucederá con do»? Aranceles de idem.
Los palacios.— Recientemente se ha abierto eu j este pueblo de la Vuelta Abajo una gran tienda mista que es á la vezcafé, fouda y posada, y ofrece á los via-eros cuanto pueden apetecer para su hospeje. Personas que han experimentado las comodidadesy buen trato que brinda el establecimiento nos hacen grandes elogios de su buen servicio, y nosotros damos al público traslado de esos satisfactorios infot mes para que aquellos cuyos negocios los llamen á los Palacios, puedan aprovechar las ventajas que les ofrece la nueva tienda y hospedeiía.
Albun de damas.—Tenemos á la vista la entrega 14 de esta interesante colección «ie dibujos para
n u -
Delagado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Ea el despacho de esta i prsata se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.	Sínodo diocesano.
Vcuerdos de la Junta (íirectiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. Jen del Escino. Si (M »onm ll" Diccionario de Escriche, 3. °" edición corregida y aumentada lieglamento para el opreudiza-
igual número de individuos de la clase «le tropa desde j gra™a qbe a continuación se inserta, con lejítimo re-i merosus padrones. Una hoja de esta entrega está ocu-sargento segundo inclusive abajo, que resulteu ser los i Rocijo que manifieste a propios y a extrraños la mesura, ¡ pada por una contradanza titulada: “El Alb
píeos dados por antigüedad desdo el I? de Octubre de 1846, ni los grados deteniente coronel obtenidos por conmutación en virtud de la Real orden de 4 de Junio de 1848.
Se concede un año de abouo de servicio para el solo efecto do optar á la cruz de la Real y militar orden «le San Hertnenegltlo á los gefes y oficiales á quienes no comprendan uinguua de las gracias aDto-riores, y también que pueda conmutarse este abouo por cualquierade las mismas. Asimismo uu año de abono ; de servicio para premio de constancia á los individuos de las clases de tropa á quienes no corresponda reci-Ibir ninguna de las gracias anteriormente expresadas.
Programa de los festejos que se disponen en esta ciudad trabajos. con motivo de las fiestas realas que tendrán tugar en	Aceras.—En las de la cabe «le la Muralla se es-
íes dias 22. 23 y 24 del que cursa en celebración del tá realizando una mejora plausible, tal es la de quitar fausto natalicio de S. A. )L la Princesa de Asturias., las rejas que se habiau colocado en los caños de desa-DIA 21.	; güe de las casas, rejas quoamenudo se hundían y «tre-
A las seis y media de la tarde se cantara en la igle- ¡ ciao el peligro especialmente á los niños de trabar ios
____ ■	i_	_ i	9	•	I • _	i	J___. • 1 „ l)i„nas roi-ia aa l.on mi nll/ln
lieglamentode cimarrones.
Idem de La Universidad.
Flan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci' plinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de lábricas.
Reglamento para el Juzg&dr de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue yes pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de ias partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de ias taras y envases. Véndese en el despacho de neta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Boucbardat, tra «lucido por el Dr. D. Jo* sé María Velazquez, dosts en 4.® Datos y Observaciones sobre la Industria Minera» con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo, jj Lietl, Elementos de Geología traducido del iugles por U. Joe
Uquin Ezquerra de I
La Ilustración—Semanario Pintoresco,
Las Novedades.—La Semana.—El Museo de las Familias.—
j	----n - i	i	u	•	...	•	i	... ----------- *«•> «iciuaua.—u «nu
sia parroquial mayor una salve» costeada e&ta función pies al menor descuido. Uicíias rejas se nan suplido Biblioteca universal [secciones históric
por el señor cura párroco.	labrando uua canal inversa por la parte inferior de las l*.1	^	'
DIA 22.	losas» de modo que el aguado los caños sale así por
1* °	Al	romper el día repique general	de campanas,	debajo déla acera sin que esta ofrezca desuniones.
2- ®	Al	asomar el sol» salva de	arnlleiía	en	el	casti-	Y a están reformadas así las tres primeras cuadras de
lio de S.Severino.	i dicha calle y se sigue la obra coa actividad.
a y amena etc. etc.— Por el vapor Fernando el Católico se hun recibido varios números de estas importantes publicaciones.—Depótita de puUi• cacione», calle de O-Reilly n 103.
¡3TNOTA.—Sutericiou cuádruple.—Se advierte k loe Sre*. soecritores haberse ya vencido el 4.® trímeetre correspondiente aestttBUBcricion.